 En este video vamos a probar NVIDIA Canvas, una aplicación que nos permite dibujar tipo Paint y con inteligencia artificial generar la imagen representativa que yo quiera, lo más parecido a la realidad. Así que, ¡vamos a empezar! Aquí sigo probando estas herramientas que tiene NVIDIA de inteligencia artificial, que realmente me parecen muy muy interesantes. Entonces, acá tenemos NVIDIA Canvas, en el cual él me permite utilizar inteligencia artificial para convertir como ciertas pinceladas tipo Paint en imágenes de alta calidad. Fíjate acá un poco, miremos un poco en la página, que él a partir de trazos empieza a generar una imagen. Entonces, como que yo escojo materiales, como aquí va un árbol, aquí va una montaña, acá va un río y empieza a generarlo. Acá también puedo elegir una paleta de colores, un estilo, etc. Entonces, pues no siendo más, vamos a probarla en este momento. Acá está, acá está NVIDIA Canvas, vamos a probar cómo funciona y como te digo, aquí tenemos varios materiales. Por ejemplo, este material es como de una montaña, normalmente yo lo llevo a lo más denso para dibujar más rápido, porque tú tienes que rellenar toda la parte en la cual quieres representar pues una montaña, por ejemplo. Entonces, esto sería una montaña, fíjate que él ya la empieza como a generar, luego voy a generar como pasto. Vamos a ver por acá, por ejemplo este, todo esto le voy a decir que esto es pasto, pasto, pasto, pasto, pasto. Aquí tengo que rellenarlo absolutamente todo para que él sepa que ahí pues quiero colocar pasto. Y luego, por ejemplo, le voy a decir que quiero colocar un río, entonces como que quiero colocar un río por acá. Ahí está, ahí me coloco el río y unas nubes que pueden ir por acá y otras digamos que por acá, listo. Entonces, fíjate cómo me va generando pues al final la imagen. Por acá, por ejemplo, tengo ya varios estilos de noche, de día, un poco más montañoso. Fíjate que todavía no es perfecto, se nota por ejemplo pues que podría ser una imagen no real, pero realmente es interesante que sólo con este input tengamos un output de esta calidad. Vamos a intentar hacer otro para ver cómo nos va. Entonces, en este momento voy a elegir hacer como un río desembocando en el mar, pues teniendo como esos elementos por acá. Entonces, por ejemplo, acá tengo el elemento del río, entonces voy a decirle que todo esto sea río, aunque creo que ya está en ese elemento, entonces lo que debería dibujar es el cielo. Ah, acá tengo la paleta, ya, listo, ahora sí dibujemos el río. Entonces, como que la mitad va a ser enteramente río, entonces vamos a colocar la mitad en río, ahí está. Entonces, ahí hay un río, sin embargo, luego quiero dibujar como a este tamaño el mar. Entonces, como que el mar esté por acá. Listo, entonces como que tengo los dos elementos clave, el río y el mar. Luego, entonces voy a dibujar aquí como vegetación, entonces por acá. Por acá, exacto, como vegetación por acá, vegetación por acá. Ahí está. Y ahora un poquito como de... como un elemento por acá. Puede ser una montaña también, a ver cómo me va con una montaña por este lado. Ahí está, fíjate que como que me va quedando. Puedo dejar un par de nubes por acá, una nueva... por acá, ahí está. También puedo hacer como control Z si no me gusta algo. Y de pronto de dibujar un poquito como de elementos aquí en el río. Y ahí me va quedando, ahí me va quedando, puedo tener un poquito como más de... por aquí puedo tener elementos como de vegetación. Ahí empezó a quedar un poquito extraño, quería que se vea mejor esto como con... con la montaña. Voy a quitar esto y voy a poner mejor la montaña. Montaña en montaña. Y fíjate que ya tengo como algo muy interesante aquí, solo a partir de trazos. Puedo generar pues variantes, fíjate aquí de noche, un poco más rocoso, un poco más vívido en escala de grises, etc. Aquí puedo tener variantes un poco de esa misma. Fíjate, esta me parece interesante. Ahí estoy teniendo como varias variantes. Y pues luego ya puedo seguir trabajando. Aquí por ejemplo yo trabajé con el... como el trazo de una vez fuerte, pero tú puedes como colocar detalles como más delicados. Por ejemplo vamos a colocar como florecitas como muy chiquititas por acá. Como por este lado. Entonces fíjate como que puedo empezar a colocar detallitos de ese tipo. Por acá por ejemplo, como que en la roca hayan florecitas. Entonces él intenta como poner de ese lado. Pero pues ya si lo colocas mucho más fuerte, pues él va a tener una intención más fuerte de colocar como flores en ese costado. Entonces pues ahí ya casi que hay niveles de detalle, pero si yo utilice un poco más de detalle, pero si yo utilizo el trazo como más grueso, pues él intenta como colocar en esas posiciones ese tipo de elementos. Y ya esta fue mi prueba pequeña acerca de NVIDIA Canvas. Y realmente está muy interesante que empiece a generar este tipo de output de imágenes a solo trazos. Está muy interesante. Recuerda que eso hace parte digamos del software que puede correr. Y toda esa inteligencia artificial y algoritmos que está corriendo los corre directamente en el hardware. Es decir, en la tarjeta gráfica para poder utilizar este tipo de elementos. Déjame en los comentarios qué tal te parece. Si de pronto tienes una tarjeta gráfica, a ver si logras, la puedes descargar y probar. Y me compartas también tus imágenes y lo que hayas logrado con esta herramienta. Y con esto seguimos subiendo como más contenido de este tipo. De utilizar herramientas y ver qué tal nos parece y jugar un poco con ellas. Recuerda te puedes suscribir a mi canal. Y me encuentras como NicoBytes en Twitter y también en LinkedIn. Así que nos vemos en la próxima.