Hola, mi nombre es Andrés Villanueva y esto es NG News en Español,
con las últimas actualizaciones de la comunidad de Angular en nuestro idioma.
Y esta vez hemos fusionado dos episodios en uno para mantenernos al día con nuestro calendario de lanzamientos.
Andrew Scott, miembro del core team de Angular, estuvo como invitado en el podcast de Armin Farhan en Angular Space
y discutieron varios temas. Por ejemplo, una posible y próxima integración de resource en el router.
También hubo una discusión sobre el futuro de RFS y si seguirá siendo opcional.
Otro aspecto interesante fue la discusión sobre la relación entre las librerías de la comunidad y el framework Angular.
Por ejemplo, mencionaron NG Extension, que proporciona muchas utilidades para el sistema del router,
que podrían encajar muy bien dentro del propio framework.
Aquí, Andrew mencionó.
La reescritura de TypeScript en Go también fue un tema interesante.
Teóricamente, en un enfoque mixto también podría ser posible.
Alice Rickerberg, líder del framework de Angular, no fue parte del podcast,
pero publicó que está considerando usar Rust en algunas partes del proceso de compilación de Angular.
Jonas Jaide publicó un video sobre VITES, que es el framework de testing por defecto de Angular desde la versión 21.
Su enfoque principal fue el llamado Browser Mode,
que aprovecha un runner de estilo end-to-end como PlayGrid o WebDriver para interactuar con el DOM.
Como era de esperar, Jonas compartió muchos conocimientos técnicos,
pero también consejos pragmáticos sobre cómo usar VITES.
Jonas es muy respetado dentro de la comunidad de Angular por su profundo conocimiento
y ha estado promoviendo el uso de VITES en Angular antes incluso de que fuera oficial.
Así que en ese sentido, su video es bastante fidedigno.
La IA se puede encontrar en muchos lugares diferentes y también en Angular.
En Angular se puede aceptar PROMs, llamar herramientas sobre la marcha o simplemente generar componentes dinámicamente.
La librería más destacada para esto es Hashbrown.
Y Manfred Steyer ha dedicado actualmente una serie de tres artículos sobre el tema.
Él discute la configuración básica, la integración de un PROM, la conexión con tu aplicación
y luego características más avanzadas como el uso de componentes dinámicos
o permitir que Hashbrown ejecute el código en el navegador.
State of JavaScript es una encuesta anual muy popular para el estado del ecosistema de JavaScript.
Han publicado ahora los resultados.
Desde 2025, Angular vio un aumento en 2024 en cuanto a las métricas relacionadas con la popularidad y la satisfacción.
Tuvo un pequeño descenso en 2025, pero todavía hay una cierta brecha con respecto a los resultados de 2023.
Escuchamos muy a menudo que la muestra del State of JavaScript no es realmente representativa.
Es decir, que podría no reflejar la población real.
Sea como sea, por otro lado, el repositorio de Angular ha alcanzado un nuevo récord con 100.000 estrellas en GitHub.
Para comparar, React tiene unas 240.000.
Y sus 53.000.
Inia Yagulari publicó un hilo de Reddit en el subreddit WebDev
donde alguien preguntaba si Angular todavía se utiliza.
Como dijo Inia, hubo algunos buenos comentarios sobre Angular.
Maximilian Schwarzmuller es un hombre muy conocido en Angular.
Sus cursos de Udemy han sido la puerta de entrada para muchos desarrolladores de Angular desde 2016.
Ahora ha lanzado un nuevo video titulado
Mirando atrás a 10 años de Angular y su futuro.
Él describe los inicios de Angular, sus diferentes hitos y en qué punto nos encontramos actualmente.
En general, si buscas nostalgia o si quieres tener una visión general rápida en la historia de Angular,
este es un muy buen video para ver.
En otras noticias, NG Extension fue lanzado en su versión 7.1 e incluyó InjectParams Global,
que te da un signal que contiene todos los parámetros de la jerarquía de rutas actual.
NG Diagram vio su lanzamiento estable inicial con la versión 1.
Viene con cero dependencias.
Está basado en Angular moderno y te permite crear, como su nombre lo indica, diagramas interactivos.
Se ve muy prometedor.
Finalmente, si trabajas en VS Code, no olvides echar un vistazo a la última extensión de Angular para VS Code.
Contiene algunas novedades interesantes.
Y eso es todo.
Les deseo una excelente semana y nos vemos en el próximo episodio.
Adiós.