 Hola, mi nombre es Zulema, también conocida como Zul Designer. Soy una apasionada diseñadora UX UI. Hoy en mi primer video de YouTube me gustaría compartir contigo qué es Figma. Figma es una herramienta de diseño de interfaces y experiencia de usuario. Figma se introdujo en el mundo del diseño en el año 2015 y desde ese momento lo que ha hecho es crecer exponencialmente y ganarse muchos de sus seguidores. Además, se ha convertido en la herramienta preferente de los diseñadores UX UI. Y sí, aparte de Figma existen otras herramientas como Sketch, Adobe XD, InVision y otros. Pero, ¿qué le hace especial a Figma? En una era donde el diseño y la colaboración son dos pilares importantes, Figma surge como una solución de diseño de interfaces basada en la nube, lo que permite que muchos equipos desde cualquier parte del mundo puedan trabajar en un mismo proyecto sin salir de la herramienta y estar conectados simultáneamente. Además, imagínate la capacidad de retroalimentación y mejora continua de tus diseños, tener comentarios instantáneos de tu equipo o de tus clientes, o que los copywriters puedan crear y editar en tus diseños, o que los desarrolladores puedan ingresar a tus diseños y no tengas que mandarlos por correo o convertirlos por Dropbox. Además, Figma tiene una aplicación para la que puedas usar en tu sistema operativo favorito, sea Windows, Linux o MacOS. ¿Es intuitiva? Figma es una herramienta que te ayudará a llevar tus ideas a la realidad. Es una potente herramienta que te permitirá crear sitios o diseñar sitios web o aplicaciones. Además, podrás crear también logotipos por su versatilidad en sus herramientas o manejo de vectores. Figma es conocido por su robusto conjunto de herramientas de prototipado, lo que permite que tus diseños se puedan desarrollar en tu sistema operativo. Figma es una herramienta que te ayudará a crear sitios web o aplicaciones. Además, podrás crear también logotipos por su versatilidad en sus herramientas o manejo de vectores. Figma es conocido por su robusto conjunto de herramientas de prototipado, lo que permite crear diseños interactivos, desde transiciones fluidas, microinteracciones y experiencias de usuario que podrás previsualizar y probar en tus diseños, lo que te facilita tener pruebas de estabilidad, donde te ayudará a probar la usabilidad de tus diseños. Ya que Figma está basado en la nube, tú siempre estarás trabajando con la última versión, así que no tendrás que preocuparte por actualizaciones manuales, ya que las nuevas características y mejoras se implementarán automáticamente. Además, Figma cuenta con una comunidad activa y diversa de diseñadores de todo el mundo, lo que te permite conectarte con otros profesionales, compartir tus proyectos, recibir retroalimentación y aprender de la comunidad. Además, los plugins en Figma amplifican significativamente sus capacidades. ¿Qué son los plugins? Los plugins son herramientas desarrolladas por alguien de la comunidad o terceros que añaden funcionalidades específicas, dentro de Figma. ¿Pero se puede usar Figma sin internet? Figma ofrece la posibilidad de trabajar sin conexión, en la edición local de sus archivos, en la creación de sus componentes locales o en el acceso a proyectos de cientes, ya que todo esto está en la nube. Pero no olvidemos el punto más fuerte de Figma, que es trabajar y colaborar simultáneamente con otros de tu equipo. Y no podemos acceder a estas características si estamos desconectados. En conclusión, Figma es un programa de trabajo que te permite trabajar sin conexión, y no podemos acceder a estas características si estamos desconectados. En conclusión, Figma es un programa de trabajo que te permite trabajar sin conexión, y no podemos acceder a estas características si estamos desconectados. Figma no es solo una herramienta más en el arsenal de un diseñador. Es una plataforma que empodera la creatividad, la colaboración y la innovación. Figma, además, ofrece diferentes planes que puedan acomodarse a sus necesidades de sus usuarios individuales, equipos o empresas. Aquí podemos ver algunos de los precios que manejan en cada plan. En la versión gratuita podemos tener hasta dos editores, trabajar hasta tres proyectos simultáneamente, y almacenamiento ilimitado en la nube. También podemos compartir estilos. Y si estás trabajando solo o probando la herramienta, literalmente no tienes límites. Y sí, escucharás que Figma tiene un plan estudiante. Si tú eres estudiante o instructor que esté enseñando la herramienta o aprendiendo, podrás solicitar este plan, lo cual te permitirá tener todos los beneficios, similares a un plan profesional. Ya sabemos qué es Figma, y si quieres aprender más sobre ella, en futuros videos jugaremos con la herramienta. Así que suscríbete, activa el canal de notificaciones, y nos vemos pronto.