Hola, mi nombre es Eduardo Roth 
y esto es ngNews en español con las últimas
novedades de la comunidad de Angular
de cada semana.
Una vulnerabilidad de cross-site scripting
se encontró en Angular.
Si usas el paquete de internacionalización
de Angular con atributos HTML,
déjame decirte que sus valores 
no están sanitizados.
La corrección fue aplicada en las versiones
con soporte,
las cuales son Angular 19, 20 y 21
Mark Thompson,
AnglarDevRel estuvo como invitado en NG Asia.
La sesión fue una mezcla entre
presentación, pero también de
 preguntas y respuestas.
Por ejemplo, él compartió su visión de cómo
la inteligencia artificial va a definir la
forma en que el desarrollo trabajará para nosotros.
Tenemos un extremo que es como, oh, yo solo
¿Te gustaría tal vez una función de autocompletado con asistencia de IA?
y el otro extremo de como
ningún humano, todo agente. Creo
En algún punto intermedio se encontrará lo más
productivo.
También explicó qué significa IA para
futuras aplicaciones,
donde la interfaz de usuario es solamente
otra herramienta de inteligencia artificial
que va a ser utilizada por un LLM.
Actualmente, ya hay algunas librerías que
pueden hacer esto,
por ejemplo, Hash Brown.
Mark Thompson también realizó una sesión de
preguntas y respuestas, en la cual su
invitado fue Alan, del equipo de Angular,
y Alan presentó el servidor MCP de Angular
junto con el servidor MCP de Chrome.
MCP significa que el LLM puede ejecutar
herramientas adicionales,
realizar algo y no sólo regresar texto.
El server MCP de Angular brinda
documentación actualizada de las mejores
prácticas del framework.
Puede ayudarte a migrar a Zoneless o
funcionar como un tutor.
Junto con el server MCP de Chrome, permite
al LLM verificar el código generado de
manera automática y corregirlo
durante la sesión de preguntas.
2 respuestas tuvieron mucha importancia.
Primero, las skills de IA y los servers MCP
no son excluyentes.
Pueden ser usados en combinación.
Estoy intentando enseñarle a Alan
cómo tocar la guitarra.
No es lo mismo que si yo dijera, Alan,
Pulsa este botón para tocar
master of puppets.
Y luego "master of puppets" suena igual
siempre
Y la habilidad es más bien, oye, Alan,
Así es como se toca a "master of puppets"
Ahora te toca tocarla.
Alan puede
Lo logré a la primera.
o puede decir, bueno, ahí hay un extra verse
en "Master of Puppet" que no conocías.
 ¿por qué Angular está invirtiendo tanto en IA?
 Llevamos diciendo esto mucho tiempo.
que Angular realmente no está enfocado
popularidad
En general, realmente se centraron en asegurarse de que
Angular es el mejor framework para
Angular devs
Tienes que tener herramientas
que los desarrolladores modernos están utilizando, porque
que los desarrolladores modernos están utilizando, porque
Entonces la gente dirá: bueno, Angular no lo es.
Preparados para el futuro.
Como mencionamos en el episodio anterior,
hay un compilador experimental escrito en
Rust por parte de Void Zero, la compañía
detrás de Vite.
Ese compilador es llamado el Oxidation
Compiler, o brevemente OXC.
La parte interesante es que está escrito en
Rust y no en GO, el cual es el lenguaje
usado en el refactoring próximo de
TypeScript.
Brandon Roberts, quien es muy conocido en
la comunidad de Angular, ha integrado el
Oxidation Compiler en Analog.js,
Un meta framework para angular que soporta
Vite para las compilaciones.
Brandon compartió una comparación, quedando
en claro que el tiempo de compilación con
ES build bajó de 47 segundos a solamente
1.5 segundos,
alrededor de 97% de mejora.
El roadmap de angular tuvo una
actualización o mejor dicho, un ajuste en
prioridades.
En resumen, la IA es el rey,
temas como un nuevo formato para
componentes.
streaming para el Server Side Rendering o
mejoras a TestBed fueron eliminados.
Eso no significa que estos temas jamás se
tomen en cuenta, pero por ahora, han bajado
su prioridad.
Y si eres un fan de los números de
descarga,
a pesar de los resultados de la última
encuesta de JavaScript,
Angular parece que se encuentra en un lugar
importante.
En mayo de 2025, las descargas semanales
superaron los 4 millones por primera vez.
Ahora, En la primera semana de marzo de
2026 estuvieron arriba de los 5 millones, un
incremento de alrededor del 25% en un solo año.
Como referencia, Angular pasó los 3 millones
de descargas semanales en febrero del 2022.
Fátima Amsil
publicó un artículo sobre una nueva función
basada en Signals llamada Debounced,
que no hay que confundir con Debounce de
Signal Forms.
Esta última sólo es relevante para Signal Forms.
y demora la sincronización entre un campo
de tu formulario y su modelo.
Debounced, por el otro lado, funciona con
cualquier tipo de signal, ya sea un
computed, un linked signal o solo una función
que regrese un valor,
el cual será actualizado de manera
automática, como cualquier otra signal.
Sin embargo, el valor que regresa esta
función no es otra signal, sino un
resource.
Debounced está planeado para ser lanzado en
Angular 22.
Michael Small también contribuyó con una
publicación en BlueSky
con un GIF demostrando esta nueva función.
En otras noticias, Angular Viena Meetup se
realizó con éxito y la grabación de su
livestream está disponible en YouTube.
En el Meetup, Dmytro Mezhenskyi, conocido
como Decoded Frontend, presentó su primera
plática pública.
Otro speaker fue Matthieu Riegler,
del equipo de Angular,
quien habló sobre JavaScript en general y
los cambios futuros en Angular debido al
cambio de TypeScript a Go.
Manfred Steyer habló sobre la IA en Angular
y Dániel Szendrei sobre hacks para Angular.
Sonu Kapoor
publicó en Code Magazine un artículo a
detalle sobre la evolución de los
formularios en Angular.
Este artículo tiene alrededor de 15 mil
palabras.
Y eso es todo, te deseo una excelente
semana y nos vemos en el siguiente
episodio. Adiós.
