Si tienes una aplicación en Angular y activas el Server Side Rendering,
puedes empezar a tener problemas con las APIs que corren en el navegador,
así como Glocalization, Local Storage, y esto ¿por qué?
Porque al final, recuerda que cuando activas el Server Side Rendering,
todo eso corre en un servidor de Node.
Y el servidor de Node no tiene Glocalization, no tiene Local Storage,
porque son APIs que van desde el lado del cliente.
Entonces, en este video te voy a enseñar cuál es la mejor manera en Angular
de manejarlo.
Si bien en Angular ya teníamos algunas opciones,
hay dos nuevos métodos en el Angular moderno que te voy a enseñar.
Entonces, imagina que tienes un componente como este,
Locations Component, que al final es una página que rende
en ciertas locaciones de acuerdo a la latitud y longitud de nuestro usuario.
Y lo más típico que podrías tener es, ok, pues tengo un Engine Unit,
y luego ahí, una vez ya cargo la página, el componente,
pues puedo hacer como esta llamada,
a Navigator, Glocalization, y obtener la locación.
Si bien puede funcionar cuando tenemos aplicaciones en Angular,
cuando activas el modo de Server Side Rendering,
esta parte no tiene sentido en el servidor de Node,
porque un servidor de Node no tiene esta API,
así como no tiene otras como Local Storage o el Canvas, por ejemplo,
para hacer Rendering, porque ya son dos modos de correr la aplicación.
Uno, el Server Side Rendering, y otro, precisamente este de unas APIs
que no tienen acceso o solo tienen sentido llamar o ejecutar
cuando ya corren del lado del browser.
Entonces, ¿cómo se maneja esta dualidad básicamente en Angular?
¿Y cuál es la forma moderna de hacerlo?
Vamos a ver primero qué pasa y cuál es el error que nos arroja
cuando nosotros intentamos correr esto en una aplicación con Server Side Rendering.
Veamos que acá tengo un simple e-commerce que al final hace Server Side Rendering.
Entonces, si nosotros vamos acá a ver el código fuente,
vamos a ver que realmente hay contenido.
Si tú activas el código fuente, si tú activas el código fuente,
si tú activas Server Side Rendering o básicamente no tienes Server Side Rendering,
normalmente esto es una página en blanco.
Esto no tiene nada de contenido porque precisamente no hay nada renderizado desde el servidor.
Puede que una vez llegue y tú acá le des inspeccionar encuentres contenido,
pero es porque el browser lo está renderizando.
Una forma de nuevo de probarlo es darle clic secundario,
ver código fuente y ver si hay contenido o no.
Esto facilita el performance, también facilita el posicionamiento de motores de búsqueda.
Pero, ¿qué pasa con ese location?
Fíjate que acá realmente sí funciona de alguna manera, sí lo obtiene,
sin embargo, vamos a tener algún problema desde el lado de Node.js.
Si nosotros vamos a ver nuestra terminal,
fíjate que por acá en nuestra terminal empezamos a tener algunos errores
porque cuando entramos a locations, a esa ruta en específica,
pues él dice, ok, pues voy a ingresar.
Y como el rendering lo hace Node, pues se pierde y esa API del Navigation,
no existe.
¿Cómo evitamos y cuál es la manera efectiva en el Angular actual,
en el Angular moderno de hacerlo?
Vamos a ver.
En el Angular moderno, en las APIs actuales,
hay dos maneras o las dos mejores maneras de arreglar este problema
y saber cuándo correr efectivamente código que necesitamos que sólo corra en el browser
y cuándo realmente manejar sólo el servidor.
Realmente hay dos features.
Una y la más interesante creo que es el nuevo método, el After Next Render,
que es diseñado para esto, para que sólo se ejecute cuando necesitamos APIs del navegador.
Y la otra es hacerlo por defecto con Servered Routes,
es decir, nosotros por cada ruta podríamos definir una estrategia de rendering.
Vamos a ver en código esto qué significa.
La primera y más sencilla es que desde la versión 19 o 20 de Angular
tenemos una estrategia o un archivo en específico que se llama AppRouteServer.
Ese define, es diferente a las rutas normales de Android,
las que tenemos en Angular, fíjate que estas serían las rutas que yo tengo en esta aplicación,
tengo cierto pad con el load component,
pero si tú ya activas Servered Servered Rendering vas a tener este archivo extra.
Y este archivo extra no define qué componente debe cargar con cierta ruta,
sino define la estrategia de renderizado.
Fíjate que por defecto él dice todo lo voy a renderizar por el lado del servidor,
pero también existe otra que se llama Prerendering
y finalmente hay una muy interesante,
que sería la de Client.
Es decir, yo puedo definir con cierta ruta, con cierto criterio,
cómo se va a renderizar ese pad.
Por ejemplo, si Location directamente es una página muy interactiva,
no quiero nada de Servered Servered Rendering,
pues puedo escoger Client.
Es decir, aquí literalmente esa página en específico sólo se renderiza con el browser,
no va a ser ningún Servered Servered Rendering.
Entonces, por ejemplo, vamos a ver la diferencia.
Si nosotros vemos el navegador,
si inspeccionamos el código directamente de Locations,
vamos a ir a ver código fuente y vamos a ver que no hay nada de contenido.
Significa que realmente todo el pad de Locations sólo se renderiza por el lado del cliente.
Sin embargo, otras páginas, digamos como la de Home,
si yo le hago ver código fuente, acá veo todo el contenido,
no veo una página en vacío.
Significa que yo puedo definir la estrategia de acuerdo al pad en específico.
Acá entonces me podría solucionar el problema,
porque definitivamente entonces si Locations sólo carga desde el cliente,
pues puedo llamar a las APIs del browser sin ningún problema.
El beneficio o el tradeoff básicamente es que perderías como toda esta parte del Servered Servered Rendering
en Location, en ese pad en específico.
Entonces, esta es una opción, una opción bastante válida,
pero vamos a ver que también hay un método muy interesante
que nos ayudaría a afrontar esto.
Y no perder el Servered Servered Rendering porque puede que,
si bien Locations utiliza la API del navegador,
puedo que yo sí quiera renderizar otras secciones,
como el header, el footer, etc.
No quiero perder todo el contenido.
Recuerda que acá en Locations todo el pad perdió todo el contenido
porque ahora sólo se renderiza desde el browser.
Ahora vamos a ver cuál es esa otra forma que es hacer usándolo el After Next Render.
Si tú te vas a la docencia,
si tú te vas a la documentación directa de Angular
en todo lo que es el ciclo de vida del componente,
nosotros tenemos como lo más habitual que es el ngOnInit,
el ngOnChange, etc.
Sin embargo, hay dos nuevos métodos que cumplen con la función
un poco más asociado al rendering.
Esta, por ejemplo, va más asociada a la detección de cambios,
pero esta en específico va más asociada al rendering.
Y esta After Next Render es la que más se utiliza.
Es decir, acá nos dice que esto sólo corre una vez cada vez que todos los componentes
ya han sido renderizados desde el cliente y ya los tenemos disponibles en el DOM.
Y está esta otra que es After Every Render, esta corre cada vez.
Entonces cada vez que un componente es renderizado va y me refresca.
Acá vamos a utilizar esta porque yo sólo lo quiero una vez.
Una vez cargado el componente, traigo la geolocalización y renderizo mi mapa,
renderizo mi lógica.
Pero precisamente necesito una vez.
Precisamente necesito esta función, After Next Render.
Entonces voy a volver aquí a este archivo.
Le voy a decir que Locations sí quiero que sea renderizado desde el servidor,
pero luego me voy a mover aquí a mi componente y entonces esto ya no lo hago en el EngineInit.
¿Cuál es la manera de correr efectivamente este nuevo hook, este nuevo método?
Realmente tendríamos que ponerlo en el constructor y poner el método After.
Next Render.
Y ahí es donde de forma segura entonces llamamos a APIs que vengan del navegador.
Acá ya no necesitaríamos al EngineInit.
Entonces pues lo quitamos acá de esta manera.
Y esta sería la forma.
De esta forma no nos va a fallar.
Seguimos soportando serverless rendering, pero sabemos que obtener la geolocalización corre en esta parte en específico.
Entonces acá yo podría llamar a una API como...
LocalStorage, por ejemplo.
Yo puedo llamar LocalStorage.
Que LocalStorage también viene desde el navegador.
Es decir, LocalStorage no tiene sentido correrlo en Node.
¿Por qué? Pues esa API no existe.
Y otras APIs que pues están bajo y que sólo corren cuando ya están en el browser y no tienen sentido correrlo en el servidor de Node.
Entonces esta es la función que deberíamos nosotros ejecutar si queremos realmente correr algo que sólo queremos que corra del lado del navegador.
En este caso, Locations.
Entonces si vas a tu navegador te vas a dar cuenta que si haces el...
Ver código fuente, vas a ver que tiene contenido.
Es decir, no perdemos el contenido que fue renderizado desde el servidor que en este caso es el menú.
El OpenMenu, ahí están los links.
Y por acá por ejemplo sale este P que es el tamaño o número de elementos.
Pero esos elementos que sí pueden ser renderizados del lado del server salen sin ningún problema.
Y todo lo que está dentro del server, salen sin ningún problema.
Y todo lo que está dentro de esa función AfterNodeRender sólo se ejecuta una vez ya esté aquí corriendo en nuestro browser.
Sólo tendría sentido correrlo cuando ya está ejecutándose en el navegador del usuario.
Entonces para afrontar ese tipo de desafíos tienes dos opciones.
Una es renderizar toda la página desde el modo que tú elijas.
Puedes elegir Server-Serv Rendering.
Puedes elegir directamente que una ruta completa sea renderizada sólo por el client.
O AfterProVendering.
Cualquier.
Esas opciones.
Pero recuerda que ahí el objetivo es que toda esa página se renderiza completita con el modo de render que hayas elegido.
Lo que yo te aconsejo es que si son sólo piezas pequeñas,
como precisamente esas llamadas chiquiticas, a local storage, a navigator, a todas esas APIs del browser,
pues utilices el AfterNodeRender que es el método más adecuado para manejar este tipo de cosas.
Antes normalmente lo que hacíamos es tener unos if que nos daba Angular con isPlatform.
Y entonces hacíamos un if de si está corriendo en el servidor o si está corriendo en el browser.
Y también lo corríamos con cosas como el AfterViewInit, que es otro hook de Angular para saber si ya todavía ha sido cargado.
Pero realmente ahora la forma correcta es simplemente en vez de preguntar detener if es el AfterNodeRender.
Todo lo que metas allí básicamente Angular o le dice a Angular, hey, ese trozo de código no lo ejecutes en el servidor, ejecútalo cuando la aplicación ya está.
Cuando la aplicación ya ha sido cargada la primera vez y ya está viva en el navegador.
Entonces esa API tiene sentido y no va a dar ningún problema.
Entonces esa es la forma moderna de enfrentar ese tipo de problemas.
Y listo. Esto ha sido todo por el video de hoy.
Recuerda dejar tu comentario. Dime en los comentarios qué otras APIs del navegador sueles usar y que te ha dado problemas con Server-Shared Rendering.
Ya tienes una solución de por si tienes dos opciones que son muy interesantes y es la forma como moderna de atajar el problema.
Déjame en los comentarios qué otra API del navegador.
Hay ya muchas APIs del lado del navegador, así que tienen bastante sentido una vez tú estás trabajando con proyectos que tengan Server-Shared Rendering.
Así que nos vemos en la próxima.