En este video te voy a enseñar cómo utilizar NX para gestionar tu monorepositorio
y empezar a tener una buena arquitectura en proyectos de Angular.
Bien, ahora, ¿cuáles son esos casos?
El más típico es cuando tenemos múltiples aplicaciones.
Imagínate que normalmente tienes una aplicación, el website que está hecho en Angular,
el conservador de rendering, pero luego el panel de administración está también en Angular,
pero está en otra aplicación aparte, está en otro repositorio.
Bien, normalmente, como es una en Angular, empiezan a compartir cosas,
compartir servicios, compartir red typing, etc.
Entonces, normalmente albergar como estos dos repositorios en diferentes lados
empieza a causar conflictos y duplicación de código.
Y bien, digamos que si lo queremos tener en un solo proyecto de Angular,
digamos que slash admin sea todo el panel administrativo y el resto sea como el website público,
si bien es una opción y comenzamos a, por ejemplo, cargar paquetes o librerías
que de pronto se van a cargar en un solo proyecto de Angular,
de pronto afectan a la landing o al website que hace salvar el servendering
y de pronto no solo está acoplado al sistema de administración.
Es decir, compensamos a tener problemas como de building o de que al final una librería afecta a la otra, etc.
Bien, entonces normalmente lo que se aplica es realmente manejar esas dos aplicaciones diferentes,
de forma diferentes, cada quien es una aplicación en Angular diferente,
pero con un monorepositorio empezamos a compartir código, librerías, módulos
y él se va a encargar de hacer un buen trabajo.
Y el monorepositorio también se va a encargar de gestionarlo.
Ese es como el caso número uno.
Entonces, si tú tienes ese caso, tienes múltiples aplicaciones
y quieres empezar a compartir ciertas bases de código, creo que esa es una gran opción.
Sin embargo, también está la otra opción de que tú solo tienes una aplicación, ¿bien?
Pero esa aplicación empieza a ser grande, robusta, empieza a crecer a través del tiempo.
Ahí es donde también un monorepositorio con NX nos ayuda,
porque también nos ayuda como a modularizar el typing, el data access,
todo eso queda como más modularizado y podemos escalarlo.
Y eso es lo que nos ayuda a crear más fácil.
Y sobre todo, y la última que creo que es la que también más trae beneficios,
es también que al final, si bien podríamos utilizarlo solo para gestionar nuestros proyectos en Angular,
también podríamos como monorepositorio traer nuestro backend, nuestra API.
Por ejemplo, nuestra API en Express, nuestra API en Nest, etc.
Todo esto lo podemos tener, porque al final esa es la gracia de un monorepositorio.
Google, por ejemplo, maneja monorepositorios.
Todos sus proyectos están en un solo monorepositorio.
Que no significa que sea un solo deployment o que no sepan cómo compartir librerías, pero todo está ahí.
Eso trae grandes ventajas de colaboración y deployment.
También tiene otros retos, pero al estar todos en un solo repositorio,
tanto el equipo de backend y frontend trabajando en uno solo,
es más fácil, por ejemplo, sincronizarse entre el equipo o lanzar un solo release.
Por ejemplo, si se actualiza la API, pues también de una vez actualizo y hago un release de nuestro frontend.
Entonces, como ven, es muy fácil.
Como que al estar acoplados o estar todos en un solo repositorio,
entonces todos estamos mucho mejor sincronizados a nivel de equipo y a nivel también de código.
Y ahorita en tiempos de AI es una gran ventaja tenerlo en un monorepositorio.
¿Por qué?
Porque AI puede saber como todo el scope de tu proyecto, el backend y el frontend,
tenerlo todo en un solo repo y entonces analizar, ok, listo, el frontend quiere ir a pegarle a este endpoint.
Entonces no solo sabe el endpoint, sino sabe qué hay por detrás,
porque el código de backend también lo sabe.
El código de backend también está allí.
Entonces ahí es donde cobra bastante sentido,
porque ahí tiene mucho más contexto de cómo trabaja ese proyecto
y cómo podemos empezar a trabajar con esos features.
Entonces, precisamente y de acuerdo a esos casos, pues vamos a aprender NX y vamos a configurar ese proyecto.
Aquí tenemos la página de NX.
Por acá dice Smart Repos, FASCI, como un programa continua,
que es un poco de las ventajas que yo les venía comentando.
Dice que de por sí, al tener todo en un monorepositorio, también empezamos a compartir librerías,
empezamos a compartir como un solo building de toda la aplicación, no solo de frontend, sino de backend.
Entonces es bastante interesante.
Y NX no solo es muy famoso en el ecosistema de Angular,
porque realmente ellos nacieron dándole gran soporte a Angular,
pero luego, si nosotros vemos la documentación, realmente soportan ya grandes tecnologías, bastantes tecnologías.
Si nos vamos aquí a Technologies,
vamos a ver que pues tiene Angular, pero también soporta, si yo tengo proyectos en React,
y eso es bastante interesante, porque entonces yo puedo tener un typing
que se comparta entre mi aplicación, digamos que es una landing page en Axtro,
pero mi sistema de administración está en Angular,
pero entonces yo comparto solo una biblioteca de typing para las dos.
Entonces empezamos a tener este tipo de arquitecturas bastante interesantes.
Fíjense que a Expo, que es básicamente React Native,
tenemos Node, que es solo...
o Node o Express, que es lo que nos va a permitir es también tener aquí,
o que ahí también viva nuestro backend.
Incluso hay Java, si ustedes tienen proyectos,
y es muy común ver este stack en el mundo laboral.
Angular como frontend, pero backend es Java.
Entonces aquí podríamos también gestionarlo,
y precisamente como NX sabe un poco de esta tupla,
de este par de trabajo, pues también le da gran soporte a Java, etc.
Hasta .NET, que es raro tener .NET aquí,
pero de eso se tratan un poco los monorepositorios,
como tener todo tu proyecto en uno solo, gestionado con una sola herramienta,
lo cual nos acelera el building,
y yo creo que uno de sus side effects es realmente el trabajo colaborativo.
No estamos viendo varios repositorios,
luego sincronizando el deployment,
no, todo está en un solo repositorio,
y como tenemos una sola herramienta que lo gestiona,
entonces se vuelve algo súper sencillo de gestionar.
Haces un building con un solo comando,
sabes que se afecta, cómo correr un minitest, etc.
Entonces vamos a ver cómo iniciar con NX.
Vamos a ir a cualquier terminal y allí vamos a instalar NX,
o bueno, la forma de iniciar un workspace, que así lo llaman ellos,
es con el comando npx create nx workspace,
y bueno, nos bajamos la última versión.
Normalmente tienen unos presets, que es como una preconfiguración,
como de una vez tráiganme una aplicación, un workspace que tenga React,
que tenga Express, y no sé, que tenga Angular por defecto.
Entonces hay unos presets, como unas preconfiguraciones.
Pero por ahora yo lo voy a hacer sin preset para ver cómo me va.
También es importante que en Angular se puede trabajar como en una sola aplicación,
como si fuera una aplicación, como que solo vamos a encargarnos de una aplicación.
Yo lo recomiendo, un poco creo que el potencial es no trabajar una aplicación,
es trabajar múltiples aplicaciones, incluido el backend, en el mismo repositorio.
Entonces no me gusta agregarlo como la aplicación maestra,
sino que es una aplicación más.
Entonces bueno, acá le damos a Yes, le vamos a darle que sí,
y por ejemplo acá me dice, bueno, tú qué quieres crear, cómo quieres el nombre,
entonces aquí le voy a poner example nx, por ejemplo.
Example nx, listo.
Y fíjate que lo primero que me dice es, bueno mira, tengo varias cosas,
tengo un custom, tengo un minimal, que es algo simple, ya,
pero tengo un custom, tengo un minimal, que es algo simple, ya,
que es algo sin proyectos, digamos este es como vacío,
el primero, pero sin ningún proyecto.
Luego tenemos uno que ya que tiene React,
fíjate que este ya tiene un mono repo con React y Express,
este que es como el más genérico, Angular y Express.
También sirve para cuando nosotros manejamos,
y esto también está incluido en el mono repositorio,
cuando tú tienes paquetes de npm,
normalmente hay varios equipos que trabajan en SDKs,
entonces los trabajan también como parte del mono repositorio,
y todo esto tiene que ser incluido en el mono repositorio,
eso queda ahí, por eso les digo que es un repositorio bastante interesante,
porque no solo están las aplicaciones de frontend, la aplicación de backend,
también están las librerías que uno lanza a npm y funciona muy bien.
Voy a darle en el minimal a ver qué me da y voy a ir agregando como proyectos paso a paso.
Entonces me dice que si quiero utilizar Nextcloud, que es su servicio,
obviamente ellos monetizan de alguna manera por ofrecer esta herramienta
y ellos lo que monetizan es poder que ellos corran todo el proceso de building en su cloud
y va a ser más rápido.
Y no significa que no lo podamos hacer en otros ambientes,
o sea, lo puedo correr en GitHub Action, lo puedo correr en cualquier otro lado,
pero según ellos se utilizan en Nextcloud, pues básicamente va,
tiene más features como para aprovechar la tecnología.
Le voy a decir que no, que hago un skip y que si yo quiero compartir la data,
sí, pues para ayudar al CDI.
Entonces ahí me va a crear un primer como template,
como un poco solo como con el setup básico, pero todavía no tiene proyectos.
No tiene librerías, no tiene backend.
Vamos a ir agregándolas, pues pasito a pasito.
Entonces vamos a ir viendo cómo va.
Esperemos que termine aquí esta primer setup.
Acá ya terminó el setup, entonces yo puedo ir a entrar a mi carpeta que se llama example.nx.
Ahí está.
Y voy a entrar básicamente con cursor, solo para echar un ojo a esto que tiene ahí.
Entonces voy a entrar por acá y vamos a hacer un poquito más de zoom.
Y fíjate que ya me trajo una pantalla.
Y aquí está la configuración bastante grande.
Me trajo, ya de por sí me trae unas buenas prácticas.
Me trae ya skills, que luego voy a hacer un video solo de skills.
Espérenlo pronto en el canal.
Pero ya tiene como unas configuraciones para trabajar por defecto con ciertos editores.
De por sí, fíjense que ahorita lo que hay es más archivos de configuración de editor
que de proyecto en sí.
Un poquito loco, pero pues así vivimos ahorita en todos estos ides que tenemos ahorita.
Pero realmente todo esto son cloud, codecs,
cursos, gemini, github, opencloud.
Es literalmente los archivos de configuración para que esos editores de AI funcionen pues
un poquito mejor.
Pero si nosotros ya miramos un poco pues el proyecto, tenemos un package.
Déjenme esconder acá.
Tenemos un package súper sencillo.
Tenemos, fíjense que nos trajo por defecto Nx, pues como JavaScript.
Tiene el core de Nx.
Tiene TypeScript, que es como lo fundamental.
Esto funciona muy bien para tecnologías de nuevo.
Un poco de JavaScript.
Sin embargo, Nx ya tiene otras librerías, otras formas de trabajar con otros lenguajes
como java.net.
Todavía no he visto que trabaje bien, por ejemplo, con Python.
Si ustedes tuvieran un backend en Python, técnicamente se puede agregar.
Eso podríamos verlo como con algo que ellos tienen que es el Nx command, que es como para
correrlo, pero como que no le dan soporte de primera clase.
A uno le toca hacer como unas automatizaciones.
Si es que quisiera uno traer aquí el proyecto de...
De un Python, por ejemplo.
Pero sí funciona muy bien con Java, con .net, con...
Y con cualquier framework de frontend o de TypeScript.
Entonces, Node, Remix, React, Angular, etc.
Acá tienen los packages, que ahorita no tienen nada.
Los packages son esas librerías que normalmente publicamos hacia Internet.
Pero ahorita no tienen nada.
Entonces, literalmente, simplemente creamos algo en vacío.
Simplemente estamos creando algo en vacío.
Tenemos un proyecto desde cero.
¿Cómo empezamos a agregarle aplicaciones a esta Nx?
Vamos a verlo.
Lo primero es que podríamos ir por cada tecnología que queremos soportar.
Y básicamente, uno lo que hace es agregarle un plugin a Nx, a su proyecto de Nx, con cada
una de las librerías.
Entonces, yo quiero trabajar en Angular.
Entonces, lo que me va a dar es que tengo que ir a agregarle el plugin de Angular.
Entonces, voy, lo agrego.
Fíjense que Nx es al final como un...
Acá me está fallando porque no reconoce ese Nx como global.
Tendría que instalarlo global o correr el local con npx.
Y ahí lo va a agregar.
Yo sugiero normalmente agregarlo de forma global, pero por ahora lo podemos trabajar con npx
para que busque el local que instalamos, que hace parte del proyecto.
Luego, entonces, aquí es donde nos dan diferentes comandos.
Por ejemplo, este sería para generar una aplicación.
Fíjense.
NxGenerateAngle.
Y le digo en la carpeta apps.
La carpeta apps va a ser súper importante porque ahí es donde vamos a tener todas las aplicaciones.
Y generamos una aplicación.
Entonces, vamos a generar esta.
Entonces, digamos que yo tengo acá esta.
Bueno, ahí se está instalando el plugin.
Pero luego, entonces, vamos a tener que ponerlo.
Sin embargo, algo que es muy interesante de Nx es cómo hace para homogenizar los comandos.
Es decir, él tiene un...
Unos comandos que es NxServe, Build, Test, Lean y End-to-End.
Y no importa qué aplicación o qué tecnología, pues simplemente el nombre que le hayamos colocado.
Entonces, si este es MyApp, MyWebsite, MyAPI, MySDK, que sería como el SDK.
Que normalmente los SDK no se sirven porque solo se consumen de forma de librerías.
Entonces, yo creería que las librerías son el único que no se le pueda hacer un SERP.
Pero, además, se le puede hacer un Build.
Se le puede hacer un Test.
Se le puede hacer un Lean.
Y en ciertas partes se le puede hacer un End-to-End.
Y fíjense que acá está cómo generar una librería.
Que eso es súper interesante porque es lo que también nos permite, sobre todo en Angular, empezar a compartir código.
Entonces, yo tengo dos aplicaciones.
De nuevo, miremos el caso de que yo tengo mi landing page con Server-side rendering, etc.
Y luego tengo mi aplicación, que es otra aplicación, que es mi panel administrativo.
Pero, al final, estoy duplicando servicios.
Por ejemplo, yo tengo el servicio que se conecta con el landing page.
Y el servicio que se conecta con el API.
No tiene mucho sentido tener los dos servicios en dos lados diferentes.
Entonces, yo lo que puedo hacer es generar una librería que va a ser la librería compartida.
Que normalmente, por ejemplo, para consumo de API se llama Data Access.
Y Data Access se importa como una librería.
Como si fuera un NPM, una librería más.
Y simplemente se utiliza en el landing o en el website.
De nuevo, esto lo podríamos hacer con el Angular normal.
Pero, normalmente, cuando queremos meter todos nuestros servicios en Angular,
en un solo proyecto, empiezan a haber problemas.
Sobre todo, no de building.
O sea, empezamos a tener un proyecto bastante pesado.
Entonces, es mejor tener esas aplicaciones divididas por scope.
O hasta por by feature.
Y luego, simplemente, empezamos a dividir eso by libraries.
Pero, bueno, vamos a ir haciendo eso a medida que vayamos avanzando.
Uf, por acá me está dando un error.
Ah, acá me da un error.
Y me dice que en el proyecto que me implementó.
Me dice que la versión de TypeScript no es compatible con la que se va a trabajar en Angular.
Entonces, vamos a ver cómo solucionarlo.
Para solucionar este error e incorporar Angular en nuestro proyecto de Nx,
vamos a cambiar este Composite en False.
Y listo.
Y solo con eso ya debería dejarnos agregar.
Bueno, acá tengo otra vez el error de arreglarlo con Apex.
Entonces, vamos a correrlo y ver si esto ya nos soluciona.
Listo.
Aquí vemos que solo con cambiar esa pequeña bandera, pues ya tenemos el plugin de Angular dentro de nuestra configuración.
Sin embargo, todavía no tenemos una aplicación per se.
Entonces, vamos a crear una aplicación.
Esta sería la forma.
Creemos esa aplicación en la terminal.
Entonces, en este caso, voy a poner que este es mi admin.
Como el administrador de contenido.
Bien.
Entonces, ese va a ser.
Otra vez lo vuelvo a correr con un Apex.
Y acá estoy ya agregando.
Bueno, y acá casi que tiene el mismo start de un proyecto de Angular.
Me dice, oye, ¿qué quiero?
CSS, SAS.
Le voy a decir que CSS.
Fíjate que él normalmente tiene unas formas ya de trabajar con diferentes buildings para Angular.
Por ejemplo, acá le voy a decir cuál es mi test runner.
Le voy a decir que el de btests de Angular, que ya es como el oficial.
Me dice si quiero end-to-end.
Me dice si quiero un proyecto configurado con end-to-end.
Como Player, WordPress, Cypress.
Le voy a decir que por ahora no queremos end-to-end.
Me dice cuál es el builder.
Voy a utilizar que es esbuild.
Y me dice que si mi sitio es serverless rendering.
Como ese es el sitio de administración, por el momento le voy a decir que false.
Listo.
Entonces, aquí ya me crea como la aplicación administrativa en la que se va a gestionar.
Hay un login, etcétera.
Bien.
Pero ahora la aplicación, el website, digamos que es otra aplicación diferente.
Que, por ejemplo, tiene unos estilos diferentes.
Por ejemplo, eso pasa mucho.
Nosotros tenemos, por ejemplo, en el sistema de administración, no sé, PryNG o Material Design.
Y esos estilos se cargan de forma global.
Es muy difícil cargarlos en forma de routing, en la ruta.
Pero, por ejemplo, el website tiene otra cosa.
Tiene otro sistema.
Tiene otra cosa.
Entonces, ahí es donde empezamos a traer librerías que no se utilizan realmente.
Que el website no utilizaría del admin.
Entonces, empiezan a chocar y tengo que hacer como limpiezas, etcétera.
Pero la mejor forma es que sean independientes.
Solo que en este caso administradas por un monorepositorio.
Entonces, acá, por ejemplo, ya agregué la aplicación como administrativa.
Entonces, lo que voy a hacer es ahora agregar la aplicación que mencionaba, que digamos que es el website.
Y el website, que es, de nuevo, acá es lo...
Sí, website, pongámosle.
Website.
¿Qué es lo bueno?
Es que no solo puedo tener proyectos en Angular.
Pues sí, literalmente, acá tengo que hacer todo de nuevo.
Entonces, acá le digo true.
Acá, por ejemplo, el website ya sí va a ser server-side rendering.
Pero, por ejemplo, puedo tener Astro.
Puedo tener que la landing sí esté en React, en fin, o en Vue.
Entonces, puedo también empezar a hacer como estos mix de tecnologías.
Bien.
Listo.
Entonces, acá ya está.
Vamos a ver qué tiene.
Vamos a volver a abrir el cursor.
Y fijémonos que aquí, en la carpeta de aplicaciones,
aquí en la carpeta de apps, lo que tiene es, pues, nuestra aplicación,
una aplicación en Angular como normal, solo que tenemos dos aplicaciones
que, pues, funcionan bastante bien.
Acá lo diferente, lo interesante, es que si tú te fijas, cada aplicación
no tiene un package.json.
Y creo que eso es un poco lo que rompe más la cabeza, por ejemplo,
de cuando yo empecé a trabajar con NX.
Y es que solo tenemos un solo package.json, que es este de acá,
para toda la aplicación.
Eso tiene sus ventajas y desventajas.
Tiene una ventaja de que sabemos que todo el monorepo está con una sola versión de Angular.
Por ejemplo, yo sé que acá deben estar Angular.
Acá está Angular.
Acá está el Angular compiler, etcétera.
Acá está el Angular core, el Angular language service, ¿no?
Está, pues, lo que necesitamos de Angular, ¿no?
El core, etcétera.
Entonces, aquí, por ejemplo, lo que nosotros necesitamos,
lo que nosotros tendríamos es que tenemos un solo,
una sola versión de Angular, que eso tiene sus ventajas,
en toda la aplicación.
Entonces, aquí tiene un trade-off.
Es decir, si yo quiero actualizar la versión de Angular solo para el admin,
no voy a poder, de nuevo.
Porque NX, una de sus reglas, es que manejamos solo un package.json
para todo el proyecto.
Realmente, sí se puede hacer con un par de configuraciones,
que los proyectos manejen sus packages o sus librerías
o sus dependencias de forma independiente.
Pero ellos lo que sugieren, o la buena práctica,
es que todo sea homogéneo.
Con eso es más fácil de administrar, más fácil de acoplar,
correr una migración, hacer un solo building, etcétera.
Entonces, como que comparten esas librerías.
Pero cada quien es un proyecto, digamos, independiente.
Entonces, por eso no tenemos un package.json.
También comienzan a compartir una sola configuración de TypeScript.
Entonces, como que todo el proyecto tiene una configuración,
de TypeScript.
Los SDKs, las librerías, todo es homogéneo, digamos,
dentro del monorepositorio.
Que eso, de nuevo, tiene sus ventajas y desventajas.
Sobre todo en gestión tiene grandes ventajas.
De nuevo, yo solo tengo una sola versión que administrar.
Si se rompe, se rompe, digamos, una sola vez.
Y si se arregla, se arregla para todos.
Que ese también puede ser su trace vault.
Si yo actualizo algo, pues tengo que arreglar el problema
como para todos.
De nuevo, es una sola...
Digamos, que gestión de dependencias.
Entonces, acá tengo una aplicación.
Y ya, listo.
Entonces, tengo las aplicaciones.
Sin embargo, otra cosa muy interesante.
Ah, bueno, y acá podemos correrlas.
Corramoslas, corramoslas cada una.
Entonces, por ejemplo, ahora voy a correr el proyecto.
Y normalmente lo que haríamos es hacer un ng-serve, ¿verdad?
Pero realmente con un ng-serve, pues solo estaríamos corriendo
un proyecto, porque es lo que normalmente tenemos.
Tenemos.
Pero ahora, como estamos utilizando Nx,
lo que haríamos es correr npx nx-server.json.
Y ya, listo.
Nx, Nx-ServeAdmin.
Bien.
Entonces, vamos a correrlo.
Vamos a ver el nombre de la aplicación.
Por acá tengo algo que me está fallando en la línea main.
Vamos a ver qué tiene esa línea.
Por alguna razón tiene un console.
Y acá me está diciendo que no podría utilizar un console.error.
Al menos en esta parte, supongo, porque es algo de server-server rendering.
Se lo voy a quitar solo para poder como entrar.
Ahí está.
Entonces, fíjense que acá está mi aplicación administrativa.
Bien.
Aquí estaría toda como la aplicación administrativa.
Pero ahora yo también podría correr el otro proyecto que es website.
Bien.
Entonces, ahí lo ponemos.
Website también se va a construir.
Ahí está.
Entonces, acá tenemos website.
Y este es el website.
Son dos proyectos diferentes.
Obviamente, tienen el mismo setup, porque las dos son aplicaciones de Angular.
Pero a través del tiempo, pues cada quien va a ser diferente.
Una va a tener, no sé, material design o or muchos formularios, etc.
La otra va a ser más una landing.
Entonces, posiblemente solo tenga Tailwind.
Cada proyecto ya va a tener su bifurcación, pero se gestiona o se administra en un solo monorepositorio.
Y de nuevo, si tuviéramos un proyecto en Next, en Nuke, en React.
Entonces, instalamos el plugin, creamos el proyecto y luego le ponemos, no sé, digamos que haya un aplicativo que se llame Landings.
Y eso está en el plugin.
Entonces, si tú quieres que te ponga un plugin, pues tú puedes hacer un plugin.
Y luego le ponemos, no sé, digamos que haya un aplicativo que se llame Landings.
Y eso está en el plugin.
Y eso está en React o lo que sea.
Pues simplemente el NX se convierte en el comando general sin importar qué tipo de aplicación o en qué tecnología.
Simplemente es NXSERP y el nombre de tu aplicación.
NXSERP y el nombre de tu aplicación.
Sea Angular, sea React, lo que sea.
Por ejemplo, precisamente aquí vamos a ver cómo agregar la parte que me parece también interesante que son librerías.
Si bien cada proyecto puede ser independiente.
Lo que sí podemos compartir es servicio.
Qué tal que los dos se comuniquen con la misma API.
Y es normal que al final los dos, si el e-commerce renderiza productos, pues también el sistema de administración también renderiza productos.
Entonces, lo que podríamos hacer es compartir una capa de ser de endpoints o de servicios.
Entonces, lo que podemos hacer acá es decirle, mire, con el plugin de Angular, porque va a ser una librería como para los proyectos de Angular.
Le voy a decir que es una lib.
Pero esa lib sí ya no vive dentro de la carpeta apps.
Vive mylib.
Mylib se llama.
Normalmente esa carpeta, una buena convención es llamarla data access.
Porque si le ponemos services, pues no...
Hay muchos tipos de servicios.
Data access sería como más como estos servicios que acceden a información, a data, como APIs.
Entonces, por ejemplo, yo ya me creo esta librería.
Acá me dice que quiero usar como otra runner, bit.
Por alguna razón me dice que...
Que, que, que, que...
Que...
No soporta bit.
Qué raro.
A ver, dejándole leer bien el error.
Unit test.
Acá está.
Use bit angle or yes.
Algo tiene ahí con bits, con ese bit angular.
Entonces, vamos a escoger otro running test.
En este caso, voy a hacer uno más clásico.
Y es...
Entonces, fíjense que ahí se trae un plugin de yes.
Que ese plugin de yes se puede utilizar para muchos proyectos, porque pueden haber otros proyectos que, pues, que también colgan sus unit tests en yes.
Entonces, se va a traer eso.
Se va a configurarlo.
Y si yo me voy ya aquí a...
Pues a mi aplicación.
Bueno, a mi estructura de carpetas, etcétera.
Lo que voy a tener es que entonces las aplicaciones van a estar en apps.
Y luego las librerías van a estar en lips.
En la carpeta lips.
Bien.
Y mientras esto va terminando, ya para ir viendo, porque esto es como un overview.
Luego voy a hacer más videos de NX.
Pero vamos a ver cómo se agregaría un...
El backend, por ejemplo.
Vamos a ver.
Por ejemplo, agregar el backend.
En este caso con NX.
Que yo utilizo mucho NX, por ejemplo, cuando trabajo mucho en APIs.
Entonces acá, de nuevo, esto también tiene un preset.
Pero...
Pues me gusta más tenerlo como en vacío.
Y luego ir agregando proyectos.
O, si a ustedes les falla cualquier cosa, busquen un preset que más o menos tenga como su stack.
Normalmente el stack Angular NX, por ejemplo.
O React Express, etcétera.
Porque también funciona para ese tipo de stack.
Ah, fíjense que acá ya...
Ya terminó la librería.
Entonces ahora tenemos lips y tiene data access.
Entonces aquí, por ejemplo, yo ya puedo crear un servicio.
Bien.
Un servicio y llamar a ese servicio en las dos aplicaciones.
Vamos a ver cómo sería.
Entonces, por ejemplo, acá en data access.
Yo voy a crear algo que se llame products.
Product.services.
.service.tabscore.
Bien.
Y acá le voy a...
Voy a utilizar AI para conectarnos a...
La fake API.
Para decirle un endpoint, etcétera.
Entonces le voy a decir que vayamos a los productos.
Bien.
Entonces va a conectar a estos productos.
Listo.
Entonces le voy a decir que acá...
Genérame un servicio en Angular para obtener...
Projects.
Ah, no.
Productos.
Y listo.
Y le digo que ese es mi endpoint.
Entonces vamos a ver si lo hace o no.
Ahí el problema está súper mal, pero vamos a ver qué me genera rápido para avanzar.
Eso es súper importante.
Entonces yo puedo empezar a tener una librería solo de como los servicios de acceso a API
y luego compartirlo con muchos proyectos.
Es más, así no tengas múltiples proyectos como en este caso admin y website.
Creo que también es una gran forma de trabajar en Angular.
Porque entonces puedes tener la aplicación.
Y luego empezar a dividir como ciertas capas, ciertos módulos en librerías.
Y luego simplemente las importas.
Pero vas haciendo ese scope mucho más claro.
Es más, otra forma de hacer es que la librería de typing, lo que es typing, debería estar en otro lado.
Y normalmente así se hace.
La librería de tipos lo que hacemos es generarla como otra librería para que se pueda reutilizar.
Entonces, por ejemplo, hasta el proyecto de Nest ya podría reutilizarse.
Y todos utilizan el mismo typing.
Y entonces en este caso la librería de Access está reutilizando el typing.
El website está reutilizando el typing.
El admin está reutilizando el typing.
Y hasta el API estaría reutilizando como estas interfaces.
Solo la definición de interfaces.
Bien.
Entonces bueno, acá tenemos Product Service.
Entonces fíjense que acá está.
Y ahora como de esta librería yo ya lo utilizo en cada uno de los proyectos.
Acá está el proyecto.
Acá está algo interesante.
Y es que normalmente en el archivo TypeScript acá él comienza a poner como estos pads.
Que no sé por qué me puso ORG.
Pero pongámosle, normalmente se le coloca el nombre del proyecto.
Digamos que en esta oportunidad lo voy a llamar Store.
Entonces, ¿qué pasa?
Que si yo quiero utilizar desde Website a Store.
Entonces me voy, no sé, aquí al App.
Y literalmente puedo importarlo como desde la librería.
Entonces fíjense que acá lo que hago es Store.
Store, que es Data Access.
Y me traigo a ese servicio.
Entonces acá hago la inyección de dependencias.
Hago el inject, normal de Angular.
Por acá me lo van a traer.
Y luego pues puedo hacer fetching.
Acá products.getall.
Y me hago el subscribe.
Pero lo interesante es que acá yo me traigo.
Acá yo me traje este servicio.
Ya no de los servicios de mi aplicativo.
Que normalmente estaban ahí.
Sino que ya me lo traigo desde la capa de librerías.
Dentro de la librería de Store Access.
Entonces, ¿eso qué hace?
Que el Website puede reutilizar ese mismo servicio.
Pero entonces también ahora la aplicación administrativa.
Podría importar Data Access como librería.
Entonces este es el...
No, este es Website.
Voy a irme al Admin.
Entonces desde acá también podría importármela.
Y listo.
Entonces puedo, sin problema, empezar a hacer importación de esas capas.
Y lo mismo va a pasar con la librería de Typing.
Entonces normalmente se crea una librería que se llama Types.
O Models, como lo quieran llamar.
Normalmente se llama Types.
Es una librería exclusiva para definición de tipos, de Typing.
Eso hace que...
Porque normalmente Angular, en el contexto de Angular.
Por ejemplo.
Pues esto sería un Injectable.
Entonces yo no podría reutilizar esto dentro de Next.js.
O dentro de una API de Express.
O dentro de mi proyecto de React, por ejemplo.
Entonces lo que se hace es desacoplar esta librería.
En una librería aparte también.
Que se crea con NX y se gestiona con NX.
Que es de solo Typing.
Entonces en ese caso, la Data Access está reutilizando otra librería.
Que es la de Tipos.
Website que la reutiliza.
Ya está el proyecto de React.
Ya está el proyecto de la API.
Entonces con eso empezamos a ver estas grandes formas de empezar a llevar esa arquitectura a otro nivel.
Ahora, si están interesados en esa librería de Tipos.
En ese caso sería una librería de TypeScript.
Porque no es una librería de Angular.
No es una librería per se.
Y solo va a ser de Typing.
¿Verdad?
Entonces nos interesa solo exportar el Typing.
Para eso básicamente entramos a TypeScript.
Y él ya tiene una librería.
Que esta es la que viene por defecto.
NX.js.
Entonces lo que podríamos hacer es crear como esta lib.
Y ya.
Generar.
Acá dice, mira, cómo crear una librería.
Entonces.
Y acá me dice si tiene que ser.
Si esta librería necesita tener Building.
Es decir, si esta librería queremos que sea exportable.
Porque la queremos exportar en un Package.jmp.
Normalmente si lo mantenemos dentro de nuestro proyecto no es necesario.
Pero si estamos trabajando con SDKs, SDKs, ese tipo de cosas.
Si empezamos a tener un Package.jmp.
Es más, acá dice que si es Pushable.
O Publishable.
Que sería que si se va a ir a algún registro.
Pero en este caso no.
Vamos a simplemente a decirle que esta librería va a ser llamada Types.
Y de nuevo entonces cogemos NX.js.
Y lo instalamos.
Acá me dice yo qué quiero hacer.
Qué es lo que quiero hacer con él.
Acabo de utilizar TypeScript.
O sea, TSX es el compilador de TypeScript.
Los otros se pueden utilizar.
Pero yo creo que es mejor que no.
Porque si no, pues, bueno.
No es lo que quiero hacer.
Pero si no, pues, bueno.
Acá me dice yo qué quiero hacer.
Qué es lo que quiero hacer con él.
Acabo de utilizar TypeScript.
O sea, TSX es el compilador de TypeScript.
Los otros se podrían.
Pero es más cuando yo quiero generar librerías de desarrollo.
Pero en este caso es una librería de typing.
Entonces TypeScript me va bien.
Y es Lint.
Si quiero Unitex.
Yo creo que no voy a tener Unitex en este caso.
Entonces simplemente me la creé así.
Entonces ahora miren que yo podría entonces estos typings.
Mandarla a mi librería de typing.
Acá.
Acá están los types literalmente.
Entonces digamos que voy a cambiar estos.
Y ya.
Entonces ahí lo puedo empezar a dividir por archivo.
Category.model.
Product.model.
Bueno, ahí ya la división de todos esos typings que tengan.
Pero entonces acá.
Entonces ahora dentro de Data Access.
Y vamos a ver si quedó bien configurado el path.
Fíjense que otra vez me metió Store.
En algún lado metí ese nombre y quedó ahí.
Pero bueno, lo cambio acá.
Entonces fíjense que ahora.
El typing se llama desde Store Types.
Entonces qué pasa.
Que acá en la librería en mi Data Access.
Que sería este.
Yo podría ya utilizar sólo el typing.
Sólo el typing.
Desde.
Pues desde Types.
Entonces fíjense que le digo quiero mi typing.
Sólo el typing.
Entonces lo puedo reutilizar.
Y si.
Dentro.
Esto es dentro de Data Access.
Pero si alguna otra parte de mi aplicación lo necesita.
Pues simplemente lo importa y ya.
De nuevo.
Quedan librerías compartidas.
Cross.
Cross Platform.
Digamos.
No importa si es Angular.
No importa si es React.
Obviamente.
Por ejemplo.
Yo no podría importar.
Este servicio dentro de una aplicación de React.
No tendría sentido.
Porque esto es un Injectable de React.
Pues de Angular.
Entonces tendría sentido importar eso dentro de proyectos de Angular.
Y así.
Entonces vamos teniendo ese tipo de configuraciones.
Y listo.
Finalmente.
Simplemente metámosle un backend.
Entonces digamos que vamos a meter Nx.
Entonces necesitamos crear.
Poner el plugin.
Entonces lo metemos en la terminal.
Otra vez.
Este comando.
Entonces acá.
Instalo Nx como plugin.
Y luego entonces voy a crear la aplicación.
Bien.
La aplicación.
Automáticamente le agrega un proxy.
Que esto es interesante.
Pero si quieren lo vemos mucho más adelante.
Algo más avanzado de Nx.
Pero por ahora.
Simplemente me voy a crear como la API.
Y lo chévere.
Ya me la creo.
Entonces ya puedo ir a crearme.
O sea ya me traje el plugin.
Entonces lo que puedo hacer es.
Pues importarme la aplicación.
En este caso le voy a llamar que esta es la API.
Bien.
Esto es mi backend.
Listo.
Entonces él va a crear toda la aplicación.
Le digo que quiero utilizar ESLint.
Que quiero utilizar Jest.
Y listo.
Y normalmente para las aplicaciones de backend.
O de APIs.
Casi por default.
Me incluye un proyecto en especial.
Que es el de Nx.
Y vamos a darle un dato aquí específico.
Que es para hacer End-to-End.
Que es muy normal en las aplicaciones.
Pues en APIs.
Entonces fíjense que ahora tenemos.
Podríamos decir que tenemos 4 proyectos.
Tenemos una aplicación administrativa.
Tenemos una aplicación que es el website.
Esta API End-to-End sí es un tipo de aplicación.
Pero es más para End-to-End.
Entonces digamos que tenemos 3.
Tenemos un website.
Tenemos un admin.
Y tenemos la API.
Que estaría en lo que conocemos que es el Next Morris.
Ok!
también hubiera podido configurar un express
ahí podríamos configurar y entonces yo quiero una aplicación en express
pero lo interesante es que entonces como yo tengo aquí ya mi API
podría utilizar, reutilizar mi typing
por ejemplo, bueno de nuevo, aquí traer el data access no tiene tanto sentido en Next
porque son tecnologías diferentes
pero lo que sí tendría sentido es llamar a mi librería de typing
por ejemplo si yo estoy trabajando con, pues con producto
normalmente se comparten varias veces como ese typing
entonces yo puedo reutilizar el mismo typing a través de toda la aplicación
puede que sí, puede que no, eso depende más de tu backend
si realmente el backend de pronto puede que esconda cierto tipo de atributos
y no todos sean publicados hacia el frontend
pero aquí básicamente la potencia es que yo puedo reutilizarlo a través de mis aplicaciones
y si yo lo corro, en este caso por ejemplo yo podría hacer en Next
bueno, acá, en Next
en Next
SERP API
y entonces él va a reconocer que esto es un proyecto
pues un proyecto de backend y lo va a correr
vamos a ver qué es lo que no nos da
algo me dice que
no related paths, vamos a ver cómo lo solucionamos
para solucionar este pequeño problema que me estaba tocando
básicamente me ayudó mucho de AI
pero lo que me tocó cambiarle acá fue este
emite declaration only en false
ponerle un base URL
esto en el tgsconfig base
y ya con eso básicamente se ajustó
entonces nosotros acá, si yo ya lo vuelvo a correr
acá
volví a correr pues ya todo el proceso después de cambiar estas variables
y acá entonces ya tengo la aplicación corriendo, la aplicación de backend corriendo
que en teoría eso corre en un puerto localhost 3000
y pues acá está, este es como el hello world normal de mi API
entonces ahí está precisamente
acá podríamos ver, no sé si este tiene docs por defecto, creo que no
no, todavía no tiene docs
entonces solo me está mandando 404
pero aquí ya tengo la API
para finalizar hay un comando muy potente que es este
nxgraph
que me permite ver de forma gráfica cómo es que se está comportando
y cómo es este árbol de dependencias
entonces fíjate que por acá él ya me generó un entorno gráfico en donde yo puedo
visualizar cuáles son las dependencias de todo mi monorepositorio
por ejemplo veo que tengo cuatro aplicaciones
al final ya sabemos por ejemplo que la aplicación de API que está en NesGIS
tiene una aplicación extra digamos para hacer end to end
luego tenemos dos aplicaciones de frontend, un website y un admin
de nuevo las dos son angular pero realmente podríamos
tener más de otra tecnología en el monorepositorio
pero también tenemos que admin utilizar nuestra librería de tiles
así como la API también reutiliza esa de tiles
y a su vez data access utiliza a tiles
pero también website pues hace la importación a data access
entonces vemos cómo de forma gráfica podemos visualizar ya cómo se ve el monorepositorio
y listo esto es una pequeña introducción a lo que es monorepositorios con NX
es bastante bastante potente
de nuevo fíjense cómo empezamos a integrar diferentes proyectos
a modularizar nuestra aplicación
a compartir código entre backend
entre varias aplicaciones
no importa si es de NesGIS o de NesGIS
no importa si es de NesGIS
React, Angular, Nux
sobre todo el typing obviamente
pero dentro de la misma tecnología podemos empezar a crear ciertos servicios
por ejemplo tenemos el data access
que son servicios que se comparten entre las aplicaciones de Angular, etc.
es bastante interesante, bastante potente
así que déjame en los comentarios si sabías de NX
si tienes proyectos que puedan tener el uso
porque de nuevo puede ser sobre ingeniería
en proyectos que son pequeños
en proyectos que solo es un aplicativo, etc.
pero de pronto si ya estás trabajando en un code
en un codebase bastante grande
tienes dos aplicativos diferentes
y estás empezando a duplicar códigos
servicios aquí, servicios allá
y es más, si quieren dar un paso más con su equipo
y trabajar literalmente también el backend
eso es una gran forma
porque de nuevo todo se centraliza en un solo repositorio
y todo es manejado directamente por NX
como gestión del monorepositorio
así que déjame en los comentarios
suscríbete y nos vemos en la próxima