Hola, mi nombre es Alejandro Cugarriz y esto es ND News en español con las últimas actualizaciones de la comunidad de Angular.
Recuerden que a finales de febrero, la versión 21.2 fue lanzada según el plan oficial de lanzamiento del framework.
Por cierto, esta será la última versión menor antes de Angular 22,
cuyas versiones candidatas van a comenzar a aparecer en mayo, antes de su lanzamiento oficial en la primera semana del mes de junio.
Y según he mencionado semántico, una versión menor significa correcciones, errores y características menores,
y ha habido muchas de ellas en esta ocasión.
Signal Forms ha incorporado varias características útiles que lo complementan.
Parece que ya nos estamos moviendo hacia una fase de Developer Preview o hacia la estabilización total.
Por ejemplo, la forma en la que manejamos el envío de formularios se ha tornado muchísimo más fácil.
Ya notémoslo.
Tenemos que configurar esto nosotros mismos.
Simplemente agregamos la directiva FormRoot al formulario y apagamos el comportamiento de envío.
Es decir, el submit predeterminado del navegador, que invocaría una recarga de página.
Se configura el manejador del envío a través de la opción submission de la función form.
Y por defecto, esto significa que el envío también ocurre cuando los validadores asíncronos aún están pendientes.
Por lo tanto,
debemos saber que el envío no está en el mismo lugar que el envío actual.
Lo que se puede ver es que cuando un validador asíncrono se inicia, establece la propiedad invalid como falsa.
Y para el envío, el criterio de inicialización es cuando invalid tenga ese valor falso.
Entonces, el valor predeterminado es permisivo porque el servidor validará de nuevo al enviar de todos modos.
Por lo que no hay necesidad de esperar a los validadores asíncronos antes de permitir la solicitud.
Para los controles personalizados, ahora tenemos la capacidad de utilizar la opción submission.
Para el envío, se puede utilizar la utilidad transform value que vendría traduciéndose como valor transformado para el formato y el análisis esparceo.
Se puede utilizar para campos de entrada con formatos numéricos internacionales o fechas que no están en el inglés americano.
Estas funcionalidades para el manejo de controles de formulario personalizado y para su envío son geniales,
pero la mayoría de nosotros trabajamos con aplicaciones Angular existentes.
En nuestro caso, probablemente,
la nueva característica más importante sea la de Signal Form Control,
que nos permite introducir un control de formulario dentro de Reactive Forms,
el cual soporta, por ejemplo, las reglas de validación avanzadas de Signal Forms.
Y al utilizar eso de Signal Form Control, también podemos usar la directiva form field en lugar de form control name.
Eso hace que la migración hacia Signal Forms sea muchísimo más fácil.
Resources Snapshot.
Ya también está disponible.
Originalmente estaba planificado para Angular 21.
Estaba en la rama principal, pero fue revertido.
Pero bueno, hoy por hoy, Resources Snapshot ya se puede usar para crear recursos derivados
o hablando en términos generales, para la composición de recursos.
El ejemplo dado en la documentación cambia el comportamiento anterior de establecer el valor hacia undefined durante la carga.
Así que ahora,
se puede mantener el valor original.
En el código fuente de Angular, el Snapshot se usa principalmente para pruebas
donde actúa como una conveniente función factory de recursos.
Ya veremos qué otros casos de uso son posibles.
Y dado que el Angular CLI ya proporciona una integración completa de Tailwind CSS,
Angular 21.2 también integra Prettier en el framework.
Además, la sintaxis de plantilla, ojo, que no es JavaScript real,
se extiende con dos nuevas características.
Ahora, podemos usar funciones lambda directamente.
El caso de uso favorito aquí es, por ejemplo,
llamar al método update en un signal dentro de la plantilla.
En términos generales, la lógica debe permanecer fuera de la plantilla,
así que es muy recomendable no abusar de esa característica.
Y la declaración switch ahora soporta verificación exhaustiva,
lo que significa que el compilado verifica
que todos los casos posibles estén cubiertos.
Y como ya se anunció, el Change Detection Strategy default fue renombrado a Eager,
que puede traducirse como detección impaciente de cambios.
Eso se debe a que en junio, en Angular 22,
onPush se va a convertir en el valor predeterminado,
y por lo tanto, no tiene sentido llamar default
a algo que no va a ser la configuración predeterminada.
De ahí el problema.
Hay un nombre diferente.
Y solo para estar seguros, nadie nos está obligando a usar onPush.
Incluso cuando se convierta en predeterminado,
las esquemáticas de actualización del framework van a cambiar
los valores existentes de Change Detection Strategy default hacia Eager.
Para obtener más información,
pueden consultar el registro de cambios oficiales en el changelog
del proyecto de Angular en GitHub.
Y esta vez, un gran agradecimiento por parte de Rainer
y del equipo completo de NGINIUS,
a Sidri X. Bryat, porque su blog fue la fuente principal para este episodio.
Y eso es todo.
Les deseo una muy buena semana, y nos vemos en el próximo episodio.
Chao.