En Frontend tenemos tres técnicas básicas para como renderiar o entregar nuestra aplicación
y eso normalmente es server-side rendering, client-side rendering,
que es cuando literalmente todo se renderiza desde el lado del cliente,
y en el medio que se llama el static, ¿bien?
Si bien nosotros normalmente tenemos que escoger cuál es la mejor técnica de arquitectura
o de entrega de contenido, depende pues a nuestras aplicaciones, a nuestro contexto,
Angular nos regala algo muy interesante y es que lo podemos hacer a nivel de ruta.
¿Qué quiere decir?
Que si bien yo quiero hacer server-side rendering, puedo hacerlo a nivel de ruta.
La ruta de index quiero que sea server-side rendering,
pero de pronto la ruta de login no tiene necesidad de ser server-side rendering,
entonces podríamos decirle que sea client.
O por ejemplo, todo lo que sea block sea static.
Quiere decir que no nos casamos con una técnica para todo el proyecto,
sino que realmente podemos elegir,
la estrategia más adecuada por ruta.
A eso se le conoce como server-roaring.
Así que vamos a ver cómo se implementa en Angular.
Esta es la aplicación que tengo de ejemplo,
y como ves es un e-commerce, un e-commerce tradicional, ¿bien?
Pero aquí es donde podemos tener estrategias de renderizado diferentes
de acuerdo pues a cada una de las rutas.
Por ejemplo, el home yo sí quiero que sea server-side,
por optimización, por cargar el contenido, etc.
Pero por ejemplo, la página de locations,
que literalmente por si pide una geolocalización,
quiere decir que tengo que correr un feature
que va desde el lado del cliente,
quiero que esta parte, si por ejemplo, sea client-side.
O por ejemplo, la página de about,
también podríamos decir que el about no cambia mucho,
entonces podríamos elegir que about sea static, generate.
Es decir, que se va generando cada vez que generemos un build
y lancemos eso a producción.
Entonces, realmente podríamos elegir diferentes técnicas
de acuerdo a nuestras necesidades en un mismo proyecto.
Vamos a ver.
Vamos a ver cómo se implementa.
Si tú vas a tu aplicación, normalmente,
y ya le habilitaste server-side rendering,
lo más normal es que te encuentres con un archivo de configuración
llamado app-routes-server.
Bien.
Ese es el que define precisamente cuál estrategia de rendering
utilizar mejor y sobre todo en qué casos.
Entonces, por ejemplo, por defecto,
él va a renderear todo con server-side.
Todo.
Todo lo va a hacer desde el lado del servidor.
Pero aquí es donde podemos hacer
mucho más estratégicos y dependiendo realmente
de lo que queramos, podríamos entonces habilitar
un render en específico.
Entonces, por ejemplo, yo podría decir que la página de,
no sé, la página de locations, acá ya me autocompleto un poquito.
Por ejemplo, la página de locations, le puedo decir que,
como yo necesito algo que es del lado del cliente,
le podría decir client.
Bien.
Entonces, location va a ser client.
Pero acá le podría decir que esta parte, about, sea prerender.
Bien.
Obviamente, acá también tenemos la definición de algunas rutas,
pero recuerda que el app-routes, este de acá,
es el que hace el par entre ruta y componente,
como tal de la forma dinámica.
Pero este, el app-server, es el que me va a decir cuál es la estrategia de rendering
que va a tener esa ruta en específico.
Entonces, por ejemplo, acá de nuevo, vamos a decir que todo,
o aquí ya podríamos decir, no sé, pues home, si yo quiero ser más específico,
pero es bueno dejarlo de ser.
Voy a darle a ok.
Pero creo que sería, digamos, que, de esta manera,
como digamos que por defecto, todo va a ser server-shared rendering
y empiezas a deshabilitar cuáles son ciertas rutas que realmente no van a ser,
pues, desde el servidor.
Por ejemplo, client.
Algo muy común es, por ejemplo, que el sistema de login lo pongamos como client,
porque realmente no queremos que eso se rendere desde el lado del servidor,
no hay necesidad.
Yo, no necesito optimizaciones, motores de búsqueda,
para la página de login.
Entonces, pues, podría ser client, sin ningún problema.
una aplicación precisamente que de pronto tiene un frontend, bien, hacia el público,
entonces toda esa parte como va a ser server-side. Pero si tienes, no sé, algo así como app,
slash app y ahí vive toda la aplicación dinámica, formularios y demás, es posible
que todo esto sea client. Entonces simplemente podríamos ver ese nivel de routing. Acá
voy a dejar locations y vamos a ver qué tal cambia y pues cuál es el significado que
vamos a tener como resultado en nuestro aplicativo. Veamos. Una vez aplicado ese cambio, entonces
podríamos hacer lo siguiente. Por ejemplo, yo podría utilizar, podría ir aquí a ver
código fuente y yo sé que la página de home, si yo la deshabilitara o no le pusiera server-side,
pues no podría ver todo el contenido. Acá está todo el contenido porque el contenido
se renderizó desde el lado del servidor. Pero vamos a ver la página de about. Si la
página de about debería ser...
pre-render o la de locations debería ser solo client-side. Es decir, acá yo no debería
ver nada de contenido. Entonces si yo voy por acá, voy al... ahí está. View source,
fíjate que no hay contenido, no hay nada de contenido porque el que hace el render
pues es el cliente, no lo está haciendo el servidor, pero ahora lo podemos hacer de forma
dinámica. Entonces podemos ver que locations no viene. ¿Y qué pasa con about? About sí
tiene un pre-render, ahí está, digamos que está el contenido de about, pero hay que
tener cuidado con la técnica de pre-render. Eso se utiliza mucho para contenido que no
cambia tanto, que no es tan dinámico. ¿Por qué? Porque literalmente esto solo se va
a lanzar en el momento de build, en el momento que tú hagas una construcción y luego, no
sé, mandes eso a tu hosting o lo que sea, pero habría que haber un proceso manual.
Si tú quieres actualizar la página de about, vas, la modificas, haces un build y lanzas.
¿Por qué? Porque entonces él se va a quedar como con esa página estática. Es una de
las mejores habilidades de por sí.
Porque no cargamos al servidor de rendería esa página siempre, cada vez, sino que como
no cambia, ya está pre-renderizada. Entonces ya está lista, literalmente ya está el contenido
y lo podemos ver. Es decir, si tú vas acá al, acá a la, pues al dist que él genera,
vamos a ir un momento a la terminal, por ejemplo. Acá vamos a ir a la terminal, voy a hacer
un build de este sitio y vamos a ver cómo él va a generar cada una de las páginas.
Como tenemos el RenderRender, pues él debería generar como un ruteo para cada una. Entonces
si yo voy acá, voy al dist, vamos a ver que si me voy a nivel de server, pues obviamente
está todo el chunk y demás. Pero fíjate que acá está nuestro index, bien, y por
acá a nivel de server, vamos a ver, mira que acá está la página de about, ya como
pre-renderizada. Fíjate que él ya pre-renderiza ese contenido, pero no encontramos locations.
¿Por qué locations? Va a ser client-side. Entonces todas las páginas que coloquemos
como pre-render básicamente va a dejar como todo el HTML ya listo, ya preparado. El servidor
no va a hacer nada, simplemente lo que ya preparó, lo lanza. Pero para que nosotros
lo actualicemos, pues tendríamos que estar haciendo building continuamente. Pero esa
es precisamente una de las habilidades. Tú escoges ya cuál es la mejor para ti. Vamos
a ver un poquito de la documentación para ver más casos. Si quieres ir mucho más a
fondo, aquí está como el link de la página de about.com. Aquí está como el link de la
página de about.com. Aquí está como la documentación de este feature, se llama
server-routing. Y aquí es donde te dicen, mira, la página principal sería client,
pero about es pre-render, pero profile es server y todo lo demás, mira, acá dice todas
las demás van a ser server-side. Mira que también entonces lo colocaron por acá al
final y la página inicial es modo client. Acá literalmente ya van mucho más a fondo
y si estás interesado en ir más a fondo en esta parte, pues déjame un comentario
y pues haría un segundo video específico.
Fijate que acá, digamos que yo tengo un Post, es decir, tengo artículos y como son dinámicos,
es decir, tengo el Academy arrojado, pues tengo la página, por ejemplo, estoy actualizando
los Re777. Manufacturer...
Realmente yo tengo diferentes premios en el cliente y al final de esto puedo donde
decir de donde nosotros estamos y después de eso tengo
las actividades en esta página.
Y aquí otra cosa muy interesante.
Aquí tenemos Herx misterio más nada.
Es decir, otra cosa queค Scholta no se conoce molto erste, pero psol nlat referenced se vaむ
el ID, ¿cómo haríamos para
prerenderizar todos esos contenidos
de forma
dinámica cada vez que le hagamos ngBuild?
Que vaya a mapear todos los IDs
y los prerenderice, eso es una locura.
Pero se puede, se puede haciendo
este par de configuraciones. Es más,
si nosotros ya empezamos a hablar
de servidor, es decir,
de esto en modo server,
hay algunas cosas bien interesantes
en donde uno ya puede empezar a jugar con
correr cierto código del lado del servidor
como por ejemplo
poner un header en específico
o una llave en específico que solo
corra del lado del servidor.
Entonces aquí es donde podemos encontrar mucho
más detallado este tipo de estrategias.
Pero por ahora, de nuevo,
este sería el escenario.
Si quieres ir mucho más a fondo, déjame en los comentarios
y podemos hacer sobre todo de
prerendering, sobre todo de un sistema de block,
cómo podríamos hacer todo ese
enganche para prerenderizar todo.
Servers y client-side no tienen tanta
complejidad, pero de pronto un prerendering
un poco sí. Y eso fue todo.
Literalmente es un feature bastante
compacto, pero muy potente porque realmente
uno no piensa en casarse
con una sola estrategia para
todo tu website, sino que
literalmente puedes ir de forma granular
ruta por ruta y ver cuál es la estrategia
de renderizado que más te viene mejor.
Así que déjame en los comentarios si ya sabías
de esta técnica, si la aprendiste en este video
y si la vas a empezar a aplicar en tus proyectos.
Recuerda que para
aplicar esto tienes que
por defecto habilitarse al browser rendering.
Es decir, tienes que habilitar el proyecto
como server-server rendering y ahí sí ya empiezas
a degradar quién va a ser client
o quién va a ser prerendering. Pero por defecto
el proyecto debe estar habilitado
para server-server rendering.
Es bastante sencillo habilitarlo, pero
esto también requiere que ya
obviamente necesitamos un servidor, entonces
tendrías que cambiar el modelo de hosting, pero ya
he hablado de cómo hacerlo
con server-server rendering, cómo publicarlo por ejemplo
en Cloudflare, etc. Entonces ya tienes
varias opciones o cómo ya lo podrías
desplegar en un servidor de Naut.
Pero es interesante y muy importante
sobre todo que ya al habilitar
server-server rendering podemos tener estas otras
features, estas otras novedades
de ser mucho más granular y escoger la
estrategia de rendering adecuada para
nuestro website. Así que nos vemos
y suscríbete para más contenido
y nos vemos en la próxima.