Hoy vas a aprender cómo desplegar una aplicación de Angular en la nube de Cloudflare.
Y sí, ya sé, yo ya había grabado este video un poquito atrás,
pero las cosas en Angular han cambiado, han cambiado la API para hacer realmente
mucho más fácil este despliegue y también Cloudflare ha cambiado un poco sus servicios,
así que vamos a ver cómo se hace hoy en el 2026,
cómo podríamos desplegar esta aplicación en esta nube tan potente
que a mí personalmente me gusta mucho y que además de eso es súper económica y barata.
Y podemos tener un server-side rendering de mucha calidad y mucha performance,
es decir, el rendering es muy, muy rápido y además soportar todos los features de Angular.
Así que empecemos.
Desde el lado de Cloudflare lo que ha cambiado es que ellos han migrado su servicio
que antes llamaban Pages hacia Workers, que va a ser el servicio primordial
para correr cualquier cosa que tenga que ver con Edge Computer en la nube de Cloudflare.
Entonces hay un cambio de servicios.
Sobre todo nosotros utilizando los Edge o el Computing Edge de Cloudflare
vamos a ganar muchísimo rendimiento haciendo server-side rendering en una nube que es muy, muy económica.
Y por el otro lado tenemos a Angular en el cual nos dice que ahora es mucho más abierto
y más fácil correr Angular desde servidores que no dependan de Node.js.
Esto quiere decir que tenemos nuevos Runtimes, es decir, tenemos cosas como Dino, Boom,
los Cloudflare Workers, E.Javascript.
etcétera.
Diferentes Runtimes que hacen que sea JavaScript mucho más ligero y que corra mucho más rápido.
Sobre todo en el Edge Computing.
Y para eso tenemos esta nueva API llamada Angular App Engine
que haciendo un par de configuraciones podríamos dedicar,
porque normalmente cuando nosotros creamos una aplicación en Angular
viene, sobre todo con server-side rendering,
viene con Express por defecto.
Y Express depende de Node.
Sin embargo, haciendo este par de configuraciones vamos a lograr que corra
en la nube.
En estos nuevos Runtimes modernos, ligeros y rápidos.
Así que vamos a empezar.
Voy a iniciar un proyecto desde cero para correr una aplicación de server-side rendering
y empezar a hacer las configuraciones apropiadas.
Entonces empezamos con nuestro comando nginio y vamos a hacer ng-edge-example.
Esa va a ser nuestra aplicación.
Le voy a decir que todo bien, que sí.
Vamos a meterle Tailwind.
Aquí es donde le decimos si necesitamos server-side rendering.
Le digo que sí.
Vamos a decirle que nuestro IDE va a ser Cursor
y que obviamente necesitamos Agents.md.
Yo creo que con esto basta.
Y vamos a crear este primer proyecto que tiene server-side rendering.
Aquí ya ha terminado de crear el proyecto,
así que entra a la carpeta, vamos a abrir nuestro IDE Cursor
para empezar a hacer ciertos detalles.
Listo, aquí tenemos la configuración.
Nada del otro mundo.
Sin embargo, lo primero que vamos a hacer es agregar una dependencia
que nos pide Cloudflare
para empezar a desarrollar y colocar a nuestra aplicación
de server-side rendering con Angular.
Vamos a nuestra terminal y lo que vamos a hacer es
instalar esta dependencia como desarrollo.
Se llama Granderer, que básicamente es el que nos permite
levantar como un entorno local y hacer pruebas
de si realmente funcionaría bien nuestro proyecto
corriendo como en una emulación de lo que sería el Edge Computing de Cloudflare.
Entonces simplemente le damos Enter.
Algo salió mal por acá.
Eh...
Ah, claro, me faltó el Install, obviamente, el "-d",
y pues instalar la última versión del Granderer.
Ahora, hay un archivo de configuración.
Normalmente estos archivos se llaman Granderer.json,
Granderer.toml, el toml que normalmente uno le puede poner.
Y esto es súper interesante porque desde estos archivos
podemos activar o desactivar servicios de cómputo
de todo lo que es Cloudflare.
Vamos a escoger el formato que ellos nos aconsejan, que es este,
el JSON-C, que normalmente tiene este tipo de patrón.
Entonces vamos a crear este archivo en Cursor.
Si creo el archivo, literalmente, acá tenemos el archivo
y este es como el contenido.
Entonces vamos a tener un esquema, le vamos a poner un nombre.
Normalmente este nombre es importante porque es el...
cómo lo vas a reconocer, como el nombre del servicio
que te va a dar. Entonces es como importante que lo tengas bien.
Y acá, por ejemplo, algo muy importante es decirle cuál va a ser el main.javascript,
que va a tener la aplicación y dónde están los assets.
Esto es súper vital.
Y cómo nosotros podemos saber realmente cuál es la carpeta correcta,
pues básicamente podemos ir acá y hacemos un ngBuild
para ver en dónde genera el dist y cómo los va a nombrar.
Es decir, la carpeta de distribución que normalmente son los archivos
compilados, transformados y optimizados para enviar.
Entonces si nosotros nos vamos aquí al dist,
vamos a ver que genera dos carpetas, Browser y Server.
Este archivo Server podemos copiarlo, literalmente,
el Related Path lo podemos copiar y poner acá para que no tengamos ningún error.
Ahí sería, ese sería el dist.
Y assets básicamente va a ser lo que hay en la carpeta de Browser.
Entonces también podemos copiar el Related Path y ponerlo acá.
Listo. Entonces esa sería la manera como adecuada de configurar esto.
Sin embargo, hay una parte vital.
Si tú miras literalmente en tus archivos,
va a haber un archivo que se llama main.server
y otro llamado server.js.
Y como ves, este archivo depende de Express.
Sin embargo, si nosotros vamos a querer desplegar esto en el Edge Computing
en un runtime que no dependa de Node.js,
básicamente debemos salir de Express,
porque Express depende mucho de Node.
Entonces aquí es donde tenemos que empezar a hacer ciertas configuraciones.
Para no dañar este archivo, voy a crear otro, copio-pego,
y lo renombro.
A este lo voy a llamar server.edge.
¿Por qué Edge?
Porque no solo nos va a servir para Cloud for Worker,
sino que podemos desplegar en Dino, en Boon,
y en otros runtimes muy interesantes,
pues el ecosistema de JavaScript.
¿Qué va a tener esto? Vamos a verlo.
Lo único que tiene que tener este archivo,
server.edge, es lo siguiente.
Vamos a, desde Angular Server Surrendering,
vamos a crear, importar a Angular App Engine,
y Create Request Handler.
Entonces aquí creamos esa instancia,
y lo tenemos que configurar de esta manera.
Bien, esto es como lo único que tenemos que hacer.
Así va a funcionar en cualquier servidor que no dependa de Node.js,
y por ende, estos son los runtimes que son de nuevo rápidos,
muy, muy rápidos en rendimiento.
Eso es lo único que tendríamos que tener desde esta parte.
Lo siguiente es ir al AngularJSON,
y por acá vamos a ver que se hace referencia al server.
Fíjate que acá se hace referencia
al server. Bien, tiene entry y tiene server.
Aquí es donde le decimos que queremos utilizar ese edge.
Si de alguna manera quisiéramos luego expresar,
pues volver a desplegar utilizando express y node,
pues volvemos al archivo o lo apuntamos al archivo
que ya teníamos.
Sin embargo, algo muy, muy, muy importante
y que no lo encontré en ningún lado,
no está en la documentación de Angular,
o en la documentación como tal,
no la encontré, pero sí está como en el código,
y sí está en algunos ejemplos de Cloudflare,
es esta bandera, esta bandera, literalmente,
si no la pones experimental platform,
si no la pones en neutral,
literal, no va a servir nada de esta configuración.
Es súper raro, es súper raro porque literalmente
no hay documentación de esto.
Obviamente, pues no en la documentación per se,
en angular.dev no vas a encontrar nada,
pero literal, acá hay una documentación
un poco más que es dada por este esquema.
Este esquema tiene una documentación per se,
entonces aquí te dice, mira, por defecto,
esto genera un bundle optimizado para node.js environments,
pero si lo pones en neutral, esto genera una,
pues un bundle que no depende de node.js
y se puede correr en ad workers o serverless platform,
¿bien? Acá literalmente me dice serverless platform.
Eso es muy vital porque recuerda que al final,
si tú desplegas en un servidor de node,
literalmente es una máquina corriendo vivo
que pues gasta dinero, pero serverless solo se ejecuta
cada vez que pues corre y con edge computing
no hay costo de encendido de esa máquina.
Es, es, el call start es instantáneo y segundo,
tiene un JavaScript mucho más liviano que hace que,
pues, corra y renderice mucho más rápido.
Pero este experimental platform neutral es vital.
Ahora, si toda esa configuración sirvió,
deberíamos correr un comando llamado endconfig,
npx, llamado randler, que fue la dependencia local
que instalamos, randler, dev, y debería funcionar.
Vamos a ver. No, por acá creo que lo estoy digitando mal.
Sí creo que es randler, dev. Vamos a ver.
Y listo. Fíjate que acá hay unos pequeños errores
y apuntan al server.mjs. Esto es porque todavía está generando
el build anterior y el build anterior, pues,
todavía no tenía esta configuración.
Así que vamos a generar otro build y es más,
antes de generarlo, les voy a mostrar una pequeña pieza
de código, server. Acá está este server.m.
Fíjate que acá hay algunas cosas que literalmente acá todavía
dependen de node. Entonces, él va a generar una nueva
compilación en la cual no dependa de node. ¿Vale?
Entonces, si yo hago un nuevo build con las nuevas configuraciones,
va a volver a ser el building de mi aplicación, pero,
para algo que no depende de node. Entonces, fíjate que ya
el server.js cambió y ya no tiene dependencias de node.
Corre en un JavaScript más puro, básicamente.
Entonces, ahora sí debería funcionar el randler dev. Veamos.
Fíjate que acá dice que supuestamente ya está corriendo.
En esta ubicación, vamos a ver si... Acá literalmente ya está corriendo
la aplicación y si nosotros básicamente inspeccionamos,
le damos ver código fuente, ver page source, vemos que literalmente
está generando server surrendering. Es decir, el contenido se está
prerenderizando, se genera o se renderiza desde el lado del servidor.
Sólo que una vez desplegado en la nube de Cloudflare, va a alcanzar
velocidades muy, muy interesantes. Una cosa más. Si al final estás
utilizando HTTP, pues para hacer peticiones, obviamente,
¿quién lo está utilizando? Al final, tu aplicación de formen necesita
hacer request hacia servidores. Acá te recomiendo, o ni siquiera te recomiendo,
para evitar problemas, te recomiendo que configures esto así.
Provide HTTP with fetch. Con eso se va a utilizar el fetch nativo de JavaScript
sin ningún problema y eso también va a acoplarse muy bien en el server surrendering.
Ahora, tú obviamente debes tener una cuenta en Cloudflare y aquí es donde
vamos a empezar a ligar y hacer el deployment. Entonces, aquí ya tengo el login
de mi aplicación. Voy a crear desde la tabla de Windows, voy a crear una cuenta
en la terminal. Entonces, aquí en la terminal, ya digamos que aquí
me funciona todo. Entonces, voy a correr el comando npx render, pero esta vez
voy a hacer un login. Bien. Entonces, él me va a pedir como una validación.
Aquí vamos a ver si yo lo autorizo. Ahí se autoriza. Perfecto. Y una vez
autorizado, yo podría hacer el deploy. Render deploy. Es lo único que necesito.
Literalmente, es lo único que necesito para hacer el deployment. Recuerda el nombre que le habías puesto.
Porque ese va a ser el nombre que, pues, con el cual vamos a identificarlo.
Entonces, simplemente ponemos npx render deploy. Obviamente, ya deberías haber hecho ng build.
Entonces, tú corres ng build y lo pones. Por acá me dice que nos falta poner un compatibility.
Entonces, vamos a poner este que me está sugiriendo. Esto básicamente es para ver
desde qué fecha podemos ponerle compatibilidad. Normalmente, si uno quiere crear o utilizar
ciertas partes chiquitas de Node.js, esto podría ser vital. Pero, bueno, básicamente
es obligatorio ponerlo. Entonces, simplemente lo vamos a poner. Listo. Lo ponemos
y intentemos hacer otra vez el deployment. Vamos a ver cómo sale. Ahí está haciendo el build.
Está subiendo la carpeta de assets. Y luego, pues, está subiendo. Luego ya empieza
a subir todo lo que es nuestro server-side. Vamos a ver. Ahí dice...
Que ya lo está subiendo. Se está subiendo. Ahí está. Y fíjate que me creó como una dirección
que vamos a ver. Fíjate que acá está la aplicación. Y vamos a ver si tiene server-side rendering.
Tiene server-side rendering. Bien. Si tú comparas la velocidad de rendering de esta aplicación,
de esta, de el Edge, versus un servidor de Node.js normal, siempre, siempre va a ganar esta.
¿Por qué? Porque el Edge es mucho más rápido.
Un runtime mucho más liviano para correr tus aplicaciones. Y listo.
Ya tienes una aplicación en Cloudflare con server-side rendering en Angular.
Así de sencillo. Cloudflare es una de mis nubes preferidas. Y de por sí se han
haciendo muchas cosas interesantes con AI Edge Computing. Todo lo que hacen con su runtime
de Cloudflare Worker, etc. Así que realmente lo recomiendo mucho. Yo lo utilizo mucho como para
proyectos personales y algunos proyectos, pues, side projects que tengo montados allí
y algunos clientes. Así que realmente te lo recomiendo mucho.
Déjame en los comentarios si esto te funcionó. Y recuerda suscribirte. Y nos vemos en la próxima.