 Hey, hoy vamos a iniciar precisamente a empezar a probar herramientas de inteligencia artificial y cómo estas herramientas están cambiando, creo yo, la forma de trabajo de nosotros los desarrolladores, los que trabajamos con código. No importa mucho si es front-end, back-end, los que estamos trabajando con un pedazo de código, normalmente tenemos una herramienta que es el editor. Por muchos años ese editor preferente es o ha sido Visual Studio Code, pero eso ha estado cambiando y va a estar cambiando porque ahora hay nuevos ideas que realmente integran AI como en su flujo, en sus features, y hoy vamos a hablar con un invitado muy especial acerca de esto, y de por sí es una de esas primeras ideas que integran AI directamente dentro del navegador, de una forma un poco más fácil de entender o que se adapta mucho más al flujo de desarrollo, al menos de lo que yo he probado, por ejemplo, con VS Code y JetHacko Pilot, es Courser. Y hoy tengo un invitado muy especial que ha estado jugando con él. No sé si jugar, pero en fin, se trata también de divertirse con estas nuevas herramientas y ver la AI, cómo se empieza a integrar en nuestros flujos. Es Freddy, Freddy Montes, que es el líder front-end de una gran empresa, DotCMS, es uno de estos content management systems muy utilizados en la industria y lo voy a subir precisamente en este momento a escenario. Acá está. Freddy, ¿qué tal? Buenas noches, ¿cómo estás? Buenas, buenas. Muy bien, ¿y vos? ¿Cómo están todos? Bien, bien, aquí atentos. Precisamente hoy a aprender estos nuevos flujos, estas cosas nuevas que, como devs, creo que deberíamos estar aprendiendo, integrando en nuestros flujos. Y pues precisamente yo vi que tú estabas experimentando mucho con él y quise traerte hoy a escena. ¿Qué piensas de esto? ¿Qué piensas de AI, programadores? Rápidamente, y tu quote principal de la pregunta cliché, la AI nos va a reemplazar. ¿Qué piensas de estas herramientas? Vault, Replic, Couture, ¿cómo ves esa integración AI y programadores? No, la AI escribe código muy estúpido, por defecto. Simplemente hay que meterla, tienes que agarrar y meterla dentro de tu flujo de trabajo y hay que bajar un poco las expectativas. O sea, si te acelera un montón, pero no te va a hacer todo el trabajo. Y eso es lo que vamos a ver hoy. Creo que es parte de, pero definitivamente, por todo lo que yo he probado, y créanme que he probado bastante, todavía escribe código por sí sola muy estúpido. Ok, entonces todavía necesita de nuestra guía. ¿Y crees que eso va a cambiar? O sea, porque los saltos de la guía han sido bastante rápidos. Entonces puede que hoy escriba código tonto, estúpido, pero los nuevos modelos como el de Zero One de OpenAI que razonan un poco más, pueden estar más en el medio de la guía. ¿O aún así siempre van a necesitar como nuestra guía, etcétera? Yo lo he estado probando también. Y sí escribe cosas un poco mejor. Pero es que yo veo que falla. La IA falla mucho cuando tú le pides tareas muy grandes. Cuando tú le pides, o sea, si tú le dices, si tú le dices a Bot o a V0, hazme una aplicación de tal cosa. Y voy a decir como, wow, pero es que eso es algo muy grande. Te lo va a hacer. O sea, te lleva de cero a uno relativamente raro. Y es muy rápido. Pero uno llega como a un punto donde, uno llega como a un punto donde simplemente seguir prompteando y no estar pendiente del código, ya te empieza como a pasar factura. Entonces, a medida que quieres escalar algo, te vas dando cuenta de que se te va haciendo más y más complicado. Y tú le sigues prompteando y le sigues tirando código y código y código y va haciendo la aplicación mucho más compleja y mucho más compleja al punto de que se te descontrola relativamente rápido. Yo, por ejemplo, le dije como, un manejador de prompts. Y le dije hazme el backend con Supabase, hazme el autotransfer. Y lo parcialmente hizo. Pero luego que yo me puse como realmente a ver lo que había hecho bien, bien, bien, lo primero que hice fue revisar el package JSON y tenía, por ejemplo, dos librerías para hacer toast. Tenía dos componentes para hacer botones. Tenía cosas de ese tipo. Que voy a decir como, ah, eso no importa tanto. Relativamente no importa, pero hasta cierto punto. En el punto en el que tú quieras agarrar esa aplicación y llevarla a un equipo y que la trabaje varias gente o actualizarla o a crear algún feature o algo así, o mantenerla consistente, entonces vas a tener dos botones, vas a tener cuatro toasts, vas a tener unas pocas librerías que no necesitabas. Quizás estás usando una librería de Supabase que ya no es la última y te está dando un error que no entiende muy bien. O sea, hay muchas cosas alrededor que todavía necesita la intervención humana para que sea correcta. O sea, yo siento que hay una diferencia entre funciona y está correcto. Ok. Si tú y por eso es que uno ve como mucha gente diciendo como, ah, no, yo hice esto y funciona y yo no soy programador y lo hice y tal. Sí, es verdad y la gente lo hace funcionar, pero luego más adelante, si intentan escalar eso, ellos solos no van a poder. O sea, hay un momento en que la IA se mete, estas aplicaciones como Bold y todas estas, se meten como en un. Como en un hueco de un loop que simplemente no pueden salir y les puedes promptear y promptear y promptear y no pueden salir. Entonces, la única manera que yo he visto como arreglarlo es como que yo voy. Busco cuál es el boqui y le digo como el boqui está por aquí, debe ser esto, le doy como más contexto, pero por sí solo se quedó. No sé si en algún momento. Van a haber modelos que lo van a poder hacer. Todos los días hay modelos nuevos y mejores. Pero por el momento no sé, yo creo que por un buen rato vamos a seguir necesitando gente. Ok, ok, va, va, va, pues yo creo que. Veamos cursor, veamos a ver qué onda, veamos, empecemos a probarlo. Yo lo estaba probando. No llevo mucho probándolo, es un mes o menos de eso, tres, dos semanas y realmente me sorprendió bastante. O sea, me ha sorprendido. El fichero que más adoro es el de autocomplete con taps. O sea, tiene mucho contexto de lo que yo estoy tratando de hacer y casi, casi siempre la tiene y la tiene bien, digamos. Creo que también se basa en que en nuestras features claves, que es tiene mucho contexto. O no sé qué tanto contexto agarra, pero por ejemplo, cosas básicas como que yo tengo algo en el. Hace en el clitboard como acabo de como copiar esto. Intuye que yo quiero llevar eso al otro lado. Exacto, si te pasa el otro archivo, él más o menos te puede detectar, no solamente que lo vas a llevar al otro archivo, sino en dónde lo vas a poner. Yo no estoy seguro si tiene alguna especie. Yo creo que el usa los archivos que tienes abiertos o recientemente abiertos como parte del contexto. Yo creo que además de lo que uno le pasa en el chat, hay un contexto que ellos deben estar metiendo que no lo han dicho directamente porque debe ser parte de su salsa secreta que obviamente no quieren decir. Pero sí noto mucho eso, como que los archivos que has tocado, las funciones por donde has estado o ese tipo de cosas, como que lo usa porque luego te responde alrededor de eso. Eso no es tan interesante. Con Compilot. Eso no pasa con Compilot. Con Compilot me toca mucho hacer prompting. Intuye que no. Perfecto, pero ahora lo que hacemos es que banyak. También hobbies también te puedo comunicar que a veces reconozcas algo. Son muchas capas blandas, pero yo también creo que si vas a böyle cuando buscas simplemente ya si es de 32 USB o si tienes恭喜 que tu Willy m Ford ya te dec hart a ch koo y no te pega perfectство porque. Como toute什麼 tieneysz hecho de esto. Arviol tiene el shit del querido. porque lo tengo full screen será ah puede ser por acá yo voy saludando se van conectando, hola desde Marinilla, Colombia, hola Jason aquí creo que ya me apareció tu pantalla la tuve que poner tuve que compartir todo porque por alguna razón no me ya estamos viendo aquí tu tu pantalla como proyecto me imagino que ese lo iniciaste desde cero o sea no hay nada del boardplay normal que trae Angular esto es un proyecto de Angular normal desde cero, literalmente lo inicié hace 5 minutos de GNU Cursor, estoy en la versión 19 si no estoy mal, 19.04 entonces este es un proyecto completamente nuevo de Angular, no tiene nada ahí lo primero que noto es, eso parece VS Code literalmente esto es idéntico a VS Code y yo lo configure de tal manera de que sea idéntico a VS Code porque cuando tú abres Cursor por primera vez por defecto esta barra está acá arriba a la otra lado sí ok y a mí no me gustaba yo la moví aquí donde donde VS Code la tiene una de las preguntas más comunes es ¿tengo que volver a cambiar todo? ¿mis extensiones de VS Code siguen sirviendo? ¿cómo es? no, de hecho cuando instalas Cursor y lo abres por primera vez te sale un botón como hey ¿quieres importar todo de VS Code? de hecho todavía debería estar por aquí si yo lo hago como un import pero sí, tú puedes traer todo de VS Code entonces te trae todas extensiones, tus temas, tus iconos todo, todo, todo te lo trae entonces todo es el workbook del VS Code con mis plugins y esos siguen funcionando sin problemas siguen funcionando idénticos porque literal, o sea Cursor pudo haber sido una extensión de VS Code pero ellos obviamente decidieron hacerlo entre comillas algo que se sintiera más producto asumo yo y lo hicieron un editor completo pero es literal un fork de VS Code con cosas encima eso a nivel de negocio me parece super interesante porque Microsoft ha estado ganando con VS Code por mucho tiempo y ver que otros se le están montando encima de su mismo editor haciendo un fork de VS Code de Open Source y montan encima este tipo de nuevos AIs o editores con AIs me parece super interesante a nivel de negocio si, por eso te digo esto pudo haber sido una extensión porque obviamente las extensiones te permiten modificar absolutamente todo el editor pero ellos decidieron hacerlo un editor probablemente por una decisión de negocio esa es mi teoría si, no, seguro es más, de por si lo que más me gusta de Cursor es precisamente que se integra como o sea, no es un, creo yo se integra mucho mejor al workflow que como que lo que haría siendo un plugin entonces creo que tiene más sentido para mi que sea si, seguramente es más cómodo para ellos codear directamente sobre su fork del editor que tratar de usar los APIs de las extensiones para tratar de lograr lo mismo también debe haber algún grado de dificultad menor ahí y de fricción pues empecemos a ver, dinos que empezamos a ver, por ahora veo VS Code esto es VS Code, literal tal cual se ve como VS Code la única diferencia que tiene de VS Code es que tiene esto acá esto si lo trajo, esto no es una extensión ni nada donde están los settings de Cursor que están como medio separados de los settings del editor y básicamente aquí yo puedo ver mi cuenta ok puedo ver los modelos que puedo activar o desactivar ok estos modelos aparecen en los chats hay tres tipos de chats, yo se los voy a mostrar ahorita yo desactive los que no uso literal para no tener muchas cosas en el listado adicionalmente tu puedes poner si quisieras tu propio API Key de OpenAI y tu propio API Key de Anthropy que es la empresa detrás de Cloud y de Google API para Gemini pero ellos de una vez te dicen como te va a salir más caro que usar nuestro plan obviamente la verdad nunca lo he intentado porque el plan que yo uso cuesta 20 dólares al mes y me parece que funciona lo suficientemente bien entonces no me puse como hacer nada de hecho aquí está el botón que puedo importar todo de VS Code extensiones, configuraciones, etc y aquí está el botón extensiones, configuraciones y los key bindings yo no configuro mucho VS Code la verdad yo no cambio los key bindings ni nada los que estaban esos fueron entonces como que no no importe nada simplemente instale un par de extensiones que uso todo el tiempo y ya luego aquí tenemos como estos son las características o los features que son específicos de Cursor ok que no lo tiene VS Code entonces por ejemplo aquí te dice los los partial accepts que básicamente es como las sugerencias las sugerencias inteligentes digamos que esto lo tiene Copilot pero el de Cursor se siente a años luz a nivel de cómo te predice esto es para mí para mí es lo que más uso que es que él te predice cuando tú estás escribiendo código él te predice hacia dónde te va a poner el Cursor para la siguiente edición que vas a hacer super útil entonces cosas como que si tú estás cambiando una clase en un formulario tienes que cambiarle la clase a todos los labels o lo cambias al primero él sabe que vas a ir al siguiente label y al siguiente label y al siguiente label y eso suena tonto pero una vez que uno lo empieza a usar uno literalmente a veces está programando y pasas así como dándole 20 veces a tap y terminaste algo es rarísimo cómo se siente eso eh sí eh CursorTapSuggestion en comentarios también te permite como crear comentarios él te sugiere como si quieres documentar una función por ejemplo eh los auto imports esto esto me parece un poquito extraño eh porque esto normalmente TypeScript lo hacía cuando estás trabajando en TypeScript como que te permitía como que te decía bueno puedes tienes que importar esto no es del chat y del Composer ya les voy a explicar cuál es la diferencia entre chat y composer eh y aquí está una parte super interesante que esto es donde él y aquí te dice que indexó de tu código si te dices indexó todo si le faltó algo puedes hacer reíndex eh puedes eh decir que te ignores ciertos files ok entonces como parte de indexar iba a tener sí esa parte me parece un no sé si es como tú dices como esa esa salsa que hace Cursor especial pero por ejemplo esto de que indexe es básicamente que lee todo el código que tienes allí y funciona muy bien también por codebates a grandes o sea indexa todo el código eh y ahora lo hace parte como el conocimiento entonces sí y ahora también ha funcionado no sé si es por lo que tú mencionaste ahorita por como que he pasado por varios archivos o por este index pero por ejemplo todo lo que es signals en angular eh pues los modelos todavía como que no saben muy bien es muy nuevo ah es muy nuevo las APIs están saliendo entonces como que todavía no saben bien cuáles son las buenas prácticas para hacer un signall un linkedin signall bueno todo este tipo de cosas pero viendo el código el codebase que ya está que de pronto ya escribiste le atina muy bien a cómo debería ser sí es como que aprende y cuando vas a hacer algo parecido como que lo toma de tu código y no del modelo de alguna manera o como que usa tu código viejo no viejo pues como tu código actual para escribir tu código nuevo o para sugerirte lo que va a escribir en tu código nuevo eh eso me pasa con Cursor y lo has hecho muy bien eh porque se basa eso en el código que estás escribiendo ahí entonces está chévere otra cosa súper cool ridículamente cool es que tú puedes agregar la documentación casi cualquier documentación a tu cursor entonces luego tú puedes referenciar la documentación en los chats entonces por ejemplo yo tengo aquí la documentación de NGDS de angular y de OpenAI por alguna razón aquí me dice que falló estos dos y honestamente no lo he podido corregir pero por ejemplo la de OpenAI sí me ha funcionado bastante bien y literalmente fue o sea para crear una documentación simplemente pegas el link de la documentación aquí y ya nada más eso lo aprendí hoy por ejemplo eso lo aprendí hoy nosotros en el trabajo utilizamos Prangy como librería de UI entonces cuando tú le pides crear una UI realmente pues haces lo típico ¿no? HTML y te crea el CSS de cómo debería ser una tabla etcétera pero al final al final al indexar por ejemplo la UI de componentes en mi caso Prangy le indexé la documentación y al referenciarlo es como ok hazme este layout en base a los componentes que están de mi librería de componentes ¿no? y lo hizo bastante bien y lo hizo bastante bien y lo y usó la última versión que tú estabas usando porque lo bueno de Prangy es que puedes pasar el link de una versión específica de documentación ese es un hit más para la para la buena documentación que tiene Prangy que sí pues tengo ahí con el Lash el B1, B8 y ya sí ellos cambian los IPs cuando les da la gana sin avisar pero lo documentan al menos va va bueno sí y esto no estoy muy seguro porque no me funciona tengo que revisar pero no sé quizás tengo una versión vieja quizás en Next.js cambiaron algo o quizás Next.js puso algún blocker para que no pudiera cursor indexarlo quién sabe no me he metido mucho por ahí porque la verdad que como Next.js es un framework tan popular por si los modelos tienen bastante conocimiento de él entonces como que no he necesitado referenciar mucho la documentación de Next.js porque estoy trabajando con Next.js y bueno tiene un montón de configuraciones la verdad es que está muy bien que te lo van describiendo cada uno ehh incluso en la terminal porque también puedes usar ehh AI en la terminal y finalmente tienes algunas cosas betas que está este notepad que ahorita se los enseño y el bug finder esto no lo he probado esto es beta y no lo he probado porque básicamente dice que es beta porque básicamente dicen como que usa bastante de tu cuota y que lo más probable es que no te devuelva nada o sea como que está muy en beta y es como una idea genial que tienen que literalmente ellos quieren agarrar todo tu source code y encontrar bugs ehh simplemente leyendo el código pero todavía están como probando y cosas así no ok entonces básicamente esto son como las configuraciones generales yo si le doy manage lo que hace es que me manda a mi cuenta de cursor en la web y me dice ¿cuánto cuesta cursor? perdón ¿cuánto cuesta cursor? cursor cuesta 20 dólares al mes ok y tienes y tienes hay un plan un poco más caro este modelo esto me permite hacer 500 requests al mes a los modelos premium que son GPT-4 GPT-4o cloud sonnet bla bla bla y no hay límite para GPT-4o mini y cursor small que es el modelo propietario de ellos y pudiera actualizar a business que son 40 al mes y me da como más cosas ok ok pero si en la versión gratuita ellos están gratuitos por un mes la verdad es que unos lo consumen relativamente rápido yo no estoy codeando tantísimo y me lo consumí como en un mes creo que Nico se lo consumió en menos de un mes jeje si no te di yo estoy de acuerdo en que literalmente valió la osea es una de esas inversiones que vale osea luego ya es muy difícil no usar ese autocomplete o realmente me siento como super productivo haciendo el código entonces empecemos eso a hacer código a ver que onda si ok entonces hay tres chats está el chat in line que básicamente yo selecciono algo puede ser todo o una línea o nada y le hago command K y me abre este chat acá ok es un chat digamos básico este lo uso yo para tareas muy rápidas ok que no necesitan mucho contexto vean el truco de utilizar todos los IDEs con AI es como le doy contexto como manejo el contexto para cada tarea uno como que mentalmente empieza a identificar que tareas necesitan más y menos contexto y dependiendo de eso uno abre uno u otro chat al menos así ha funcionado a mi mentalmente pero también yo tengo esta mentalidad de que yo voy programando como en mi cerebro yo voy haciendo como un listado de tareas osea yo no es como que digo como que yo tengo que hacer toda esta página sino que yo digo como que tengo que hacer el header y dentro del header tengo que poner el logo y luego tengo que poner la navegación y la navegación tengo que hacerla de aquí entonces yo voy como creando esas tareas mentalmente y así es como yo voy programando pero ya yo programaba así entonces esa fue la manera natural que se me hizo utilizar este tipo de IDEs incluso con Copilot cuando yo usaba Copilot era lo mismo ok entonces es muy importante como entender al menos lo que me ha funcionado a mi como entender el contexto entonces bueno si es una tarea pequeña eh yo le digo que yo le digo aquí como ok command K y le digo el contexto entonces por ejemplo una tarea pequeña para mi es no se add a form with a user a password así simple generate y ahí está ok listo ya eso para mi es una tarea pequeña cuanto me hubiera eh tomado en escribir eso probablemente más de un minuto incluso siendo muy rápido incluso usando cosas como emet o todo eso me hubiera tocado un poco más de un minuto bueno es que ya sigue algunas buenas prácticas el for que a veces no colocamos en en los inputs bueno cosas que es super interesante que es super interesante que fíjate que puso que esto es un tipo submit este puso el form aquí puso dips ok pero él escribió como el formulario más básico que uno puede escribir en html pero si yo estuviera en una aplicación de next.js y esa aplicación tuviera que si eh no me acuerdo que uso uno para hacer formularios en react pero si yo en alguna librería que escribo formularios de tal manera o uso algún book él lo detecta o sea si yo lo doy en el contexto él escribe el formulario basado en eso ok incluso ahorita que yo estoy en angular si yo lo hubiera hecho escribir un un un formulario de esta manera o sea yo lo detecto o sea si yo lo detecto o sea si yo lo detecto o sea si yo lo doy en el contexto él escribe el formulario basado en eso ok incluso ahorita que yo estoy en angular si yo lo hubiera hecho escribir un un formulario de angular él como que sabe como que no él sabe cómo se escribe un formulario para angular y lo y lo hace y si yo le digo que es angular y prime ng entonces sabe dónde va qué qué qué que necesitas para el label qué componente tienes que usar él sabe todo eso y te lo escribe bien ok lo que pasa es que este es un ejemplo relativamente básico entonces por ejemplo yo el chat inline lo uso así o sea literal comand k y le digo haz algo ok entonces yo le digo haz algo y le digo haz algo ok entonces yo le digo haz algo ok entonces yo le digo haz algo y le digo haz algo la hora ese es el primer chat el segundo chat es comand l yo estoy en mac y te abre este chat donde normalmente yo lo hago para tareas un poco más grandes ok que no es un simple formulario sino que utilizas el formulario y haces manejar el submit y la validación digamos algo así y aquí lo interesante de esto es que yo aquí puedo referenciar archivos allá también puedo pero aquí puedo como darle clic acá y empezar a buscar archivos de lo puede ser como no quiero meter este algún css no sé esto es tales este tal no sé qué y fíjense que la que arriba agregando esos archivos él va a usar eso dentro del contexto incluso una cosa súper interesante que tiene es que cuando yo lo abro por primera vez el chat el como que a veces me sugiere aquí que archivos voy a poner ok y lo otro interesante dentro de esto es que yo puedo pasar imágenes y una cosa que más resultado ridículamente bien es pasarles trichos de los componentes que quiero que desarrolle la visión de de club que es uno de los modelos aquí podemos seleccionar los modelos la visión de club funciona bastante bastante bien ok entonces ya que estamos acá en los modelos aquí tenemos este trot down con los modelos y estos modelos que aparecen acá son los modelos que yo tengo activados acá en modelos si yo activo este y este me aparecen acá si lo desactivó ya no me aparece que luego tengo otra cosa tengo yo puedo mandarle el chat puede hacerle enviar con el contexto que le estoy dando acá y si yo le da y si yo le doy a este enviar estudiando el contexto como de todo el proyecto de todo el code base obviamente ustedes tienen que entender que mientras más contexto le pasemos el por debajo lo que va a hacer que va a construir un pronto se lo va a mandar al modelo mientras más grande es el pro más toques consumes más se te acaba el proyecto y se va a construir un proyecto más se lo va a mandar al modelo mientras más grande es el pro más toques consumes más se te acaba el proyecto y se va a construir un proyecto más se lo va a mandar al modelo mientras los 20 dólares al mes entonces hay que manejar el contexto de qué cosas este es el segundo chat que tenemos y luego hay un tercer chat que se llama el composer el composer tiene la particularidad de que él puede editar muchos archivos varios archivos al mismo momento que tú le pides una tarea y si esa tarea requiere la edición o incluso la creación de varios archivos tú te vas con composer ok entonces ellos recientemente acaban de lanzar siempre estaba la versión normal y ahora tiene la versión agente la versión agente es como un nivel un poquito más allá donde el mismo ni siquiera tienes que darle contexto sino que el mismo va y busca los archivos pasados en el pronto le pasaste los modifica incluso si no estoy mal no sé si ya lo tienes activado pero puede correr si le das permiso comandos en la terminal esa parte no ha probado pero lo creo que lo bien algún tweet de que era una cosa una limitación que tenía cursos de que por ejemplo si tú le dices que a un componente de formulario y usa tal librería y esa librería no la tiene instalada todavía en tu package jason el de ese bueno tienen que poner este comando ahora él lo corre sólo entonces bien nos tal volví en lo que sea el ente hoy a lo puede correr solo y la gente es como literalmente eso es un ejemplo sano tienen más capacidad de realización y tienen más capacidad de razonamiento en términos de qué tipo de cambios va a ser pero así como es tiene más capacidad está más propenso a hacer cosas locas y es lo que les estaba diciendo más temprano de que las tareas más grandes mientras más grande sea la tarea más posibilidades hay de que la de que la idea la complete si guarde ver funciona pero que haya hecho un poco de locura entonces me pasaba cosas como que modificó cinco archivos y cuando yo me puse a revisar yo decía pero es que esto no tiene sentido porque modificó esto si eso no está afectando lo que yo le pedí el tequito esos cambios y el box arregló el filtro funcionó pero esos cambios no hacían falta él por alguna razón decidió cambiar un icono por allá o cambiar la librería de formulario cosas así pasa ok y obviamente eso digamos que son como el equivalente a las alucinaciones que tienen los los lm cuando uno está chateando con el más y más o menos lo veo yo aquí y uno uno puede minimizar eso un poco dándole la mano a la gente que está en el centro de la tarea y que no se vea la tarea de la tarea mayor cantidad de contexto posible ok pero de nuevo siempre hay como que jugársela a mí personalmente lo que mejor me resulta es hacer tareas pequeñas entonces yo el composer lo uso pero no tantísimo yo soy más de chat y de inline chat ok si yo creo que el composer lo usado más para y en intestino entonces precisamente y le doy más un archivo de referencia entonces le digo como que ya sé que en este archivo o en este componente escribió unos buenos test y están bonitos y están con buenos mockings y tiene todo bonito y utiliza spectator bueno en fin entonces le digo mira con base a este archivo escribenme los test para este este componente. Y entonces el Composer me empieza a escribir solo para ese componente de los unities y con base a unos unities que yo estoy seguro que los escribí bien, digamos, ¿no? Ahí puede fallar, pero falla mucho menos. O sea, literalmente lo que ya me toca arreglar es detalles, ¿no? Ah, mira, esto no funciona así, esto un sign-in no se le puede hacer un set porque, ajá, entonces ya son cositas, pero el boilerplate que ya me da como con todos los unities y casos ya es bastante completo y me ahorro un montón de tiempo, pero lo he hecho así como dándole la referencia de unos archivos o de unos tests que ya tenía buenos y que se basen en esos para escribir otros. Hablemos de eso. Hablemos de referencias y de contexto. He hablado mucho de que lo importante es darle contexto, lo importante es darle contexto, y ahí al menos yo tengo identificado cuatro lugares donde tú le puedes dar contexto a curso. Y yo lo veo como una especie de cascada de contexto. Entonces, para mí el primer lugar de darle contexto son estas reglas, ¿ok? Entonces aquí tenemos como unas reglas generales que van a afectar todo el editor. ¿Ok? Esto que ustedes están viendo acá, esto puede ser un prompt normal en texto. Ustedes están viendo estas llaves y esto aquí, esto se llama sudo lang. No quiero entrar en mucho detalle, pero básicamente es una manera de, es una especie de lenguaje de scripting para modelos. Luego escribo un tweet o algo pasando eso, no quiero entrar en mucho detalle, pero básicamente yo aquí lo que le estoy diciendo es cosas como para Git siempre usa conventional commit para los mensajes, porque él también puede escribir mensajes de Git, igual que lo hace Copilot. Pero luego en términos generales, yo le digo, o sea, cuando yo estoy programando, yo no quiero que él me explique, a menos que yo le diga, explícame este código. Y por defecto él explica mucho. Como que, ¡ay! Creé este componente porque quería hacer esto y entonces luego llamé a esta CSS porque tengo que pasar. Es como a mí no me interesa nada de eso. Entonces como que, ¡ay! Remove eso. Mantener todo, la comunicación lo más concisa y casual posible. ¿Ok? Entonces yo aquí lo voy pasando una serie de reglas, como generales que sobre todo tienen mucho que ver con la manera como yo programo. ¿Ok? Entonces este es como el primer nivel de contexto de esta cascada que yo tengo. Perdón. No, entonces yo le digo como que, no sé, mantener el estilo de código. ¿Ok? Que es lo que venías diciendo temprano de que como que él ya sabe basado en otros códigos que ya escribiste desde donde va la vara, ¿no? Mostrar el mismo contexto, implementar los features full como te los pido. Porque él es como medio, a veces es como medio vago. Entonces yo le digo como, ¡ay! Crea un componente. Le digo, bueno, para crear un componente hacé esto y vos hacé lo demás. Y es como, no, no, escribió el código vos. Para eso te pagas los 20 dólares. Entonces a veces se pone lazy y tengo como que, tiro un prompt, no lo termino y le digo, ¡hey! Termínalo y lo termina. Pero con esto ya él lo hace como por defecto. ¿No? Hay un montón de gente en internet que publica sus reglas. De hecho, esta me la pasó un amigo y yo como que, ¡Ah! Está bien, no les voy a, no me voy a detallar mucho. Pero, pero sí, o sea, como que no quiero ethical discussions, sí, como que en general, como reglas muy generales. Esto para mí es como el primer nivel de contexto. Ok, yo le estoy diciendo más o menos cómo quiero que se comporte. El segundo nivel es, por aquí abajo, está esto, Include Cursor Rules File. Resulta que nosotros podemos en nuestro proyecto, en cada proyecto, crear un archivo que se llama .CursorRules. Y aquí, yo puedo escribir reglas para este proyecto. Ok, y yo puedo pushar este archivo de la misma manera que pusho, que pusheo al repo, gitignore y todo, para que cuando otra persona haga pull de este proyecto y use Cursor, Cursor tenga el mismo estilo. Ok, entonces, no sé si yo estoy usando Angular, yo le puedo poner aquí como use inline CSS styles in the components. Yo sé que eso está mal, pero eso lo voy a poner en un ejemplo. Keep services, no sé, use inject for services. Y así voy, ¿verdad? Como poniéndole todas las reglas que yo quiera y yo puedo extenderme aquí lo que quiera. De hecho, hay un, hay una página que tiene Cursor Rules para cada tecnología. Entonces, sorry que van a ver este espejo aquí, pero se llama Cursor.Directory. Y aquí en Cursor.Directory están Cursor Rules para muchísimas cosas. Ok, por tecnología. Entonces aquí tenemos que si Cursor Rules para gente que está usando Bootstrap, no sé quién, pero bueno, hay gente que todavía lo usa. Swift, Angular, GraphQL, Next.js, TypeScript. Entonces, por ejemplo, yo voy a agarrar estas de Angular que están por acá. Filtrar aquí. De hecho, esta la hizo un amigo mío que se llama Mariano. Y yo puedo copiar esto, ¿verdad? Y él usa mucho Angular y él conoce mucho de Angular. Entonces, yo simplemente las pego acá y aquí él básicamente es como una especie de prompt. Y él dice aquí como eres un experto en Angular con SAS, TypeScript, no sé, te estás enfocado en esto. De hecho, yo no uso SAS aquí, estoy usando CSS. Y aquí te digo los key principles. Cómo voy a usar TypeScript, cuáles son los naming conventions, cuál es el code style, use double quotes, single quotes, indentation. Aunque estas cosas a mí no me importan tanto porque mucho de esto yo lo puedo pasar en el inter. Pero yo no estoy seguro si Cursor todavía lee como el inter o el ESLint. No, todavía no. De por sí a veces me toca mucho, como que cuando escribo el código, por ejemplo, me pasa un poquito en los imports. Como que bailo. Como que bailo, deja correctamente, pero según mis reglas del inter no los deja como ordenados y demás. Entonces, igual luego yo sé que en el hook va y se corre el formateo. Pero long story short, aquí yo puedo poner absolutamente todo lo que se me ocurra que tenga que, que como yo quiero que el code mi aplicación. Ok. Entonces, este para mí es como el segundo nivel de la cascada. Entonces, el primero es global, el segundo es con el proyecto. O con el tipo de proyecto, en este caso Angular, CSS, TypeScript, ¿verdad? Y el tercero es uno muy interesante que me enseñó otro amigo, que es que yo puedo, aquí yo puedo escribir un archivo que es instruction, puede tener cualquier nombre, pero yo puedo hacer instructions.md, un markdown. Y yo aquí puedo escribir cosas más específicas del proyecto. De hecho, la manera como mi amigo lo hace y que a mí me funcionó súper bien para un demo que dice, ok, yo quiero que el código sea de este tipo. O sea, para, de hecho, es que él escribe aquí como un Product Requirement Document. Entonces él te escribe aquí la aplicación, entonces dice, por ejemplo, vamos a hacer una aplicación de e-commerce con estos módulos, este es el File Structure, bla bla bla. Todo eso. Entonces, cuando él está utilizando los chats, entonces supongamos que él va a usar Composer, es referencia a este archivo. Y una cosa súper interesante es que él fue haciendo aquí tareas por tarea. Entonces decía la primera tarea es crear el login. Y él decía, ok, le decía al curso, le decía al composer, usando el instruction, empecemos con la tarea número uno. Y el composer le decía, ok, la tarea número uno es crear el login y el login va a ir en tal carpeta porque vos me pasaste aquí el file structure. Si yo hablo de un componente en específico, yo le podría poner casi los requerimientos del componente. Como este componente tiene que tener paginación y cuatro columnas y utilizar un componente de PrimeNG. O sea, como todas las instrucciones con las que debe alinearse para crear ese componente. Por ejemplo, para el caso de nosotros, supongamos nosotros en DocsDMS tenemos muchas páginas que son listing pages. Están listando algo y tienen un search. Y una paginación y un botón para agregar algo nuevo dentro de esa lista. Pueden ser pedazos, pueden ser contenidos, pueden ser esquemas, pueden ser push publish list. O sea, pueden ser un montón de cosas. Imagínate que vos crees aquí uno que se llame listing.md y vos decís aquí algo como que, como que, ok, puede ser algo como que your task is to create a listing page for. Eh. De PROWRIDER list of items. Sí. Right. Si ahorita lo puedo decir. Ajá. Si ahorita lo probáramos con el listing, por ejemplo, de de la API y esta del ecommerce, ¿funcionaría? En teoría lo podríamos intentar de esta manera, ¿Sí? Sin sin. De hecho, de hecho, quería hacer eso, pero antes de empezar vamos a poner esto como instructions. Y hay una cosa súper interesante que tenemos que hacer para que él no se vaya a la pared. ¿Qué? Hacer. Para que él no se vaya a la pared. No se vaya a la pared. No se vuelva loco. Ok. Ok, entonces yo voy a hacer aquí, voy a sacar. Eh. Voy a sacar esta estructura. De. Es que yo creo que no tenemos nada acá. ¿No? Sí, no, ahí está sin componentes. Ok, entonces, no es más colorido una arquitectura de de Angular. Eh. Tengo mucho tiempo que no creo una aplicación nueva, pero yo sé que hacíamos como pages. Sí. Eh. Components. Pero no van dentro de pages. De hecho, esto no va aquí. Esto va. Afuera. Teníamos. Services. Ah. Directives. Así, ¿no? Ajá. Tenemos directives. Eh. Pipes. Pipes lo teníamos aquí afuera. A veces. Pues, a veces. Depende. Igual ya la cuestión de módulos ha cambiado un poquito, pero eh, igual la forma de seguir. Puede ser by feature, puede ser by component. Ajá. Entonces, supongamos que nosotros decidimos ir con esta arquitectura. Es importante que nosotros le digamos al editor, hey, esta es la arquitectura que yo quiero hacer. Así que de tal manera cuando yo te diga que vas a crear una página, él sabe que la tienes que meter dentro de la carpeta página. Ok. Y él sabe que cuando tenga que crear un componente lo va a meter dentro de la carpeta de componentes. Ok. Entonces. Yo sé que nosotros a veces supongamos que vamos a hacer out. Y dentro de out, a veces con los componentes. Ok. Bueno, a veces no. Esto es buena práctica. Que los componentes que son propios de solamente esta página van acá adentro. Y los servicios que son propios de esta página. Eh, van acá adentro. Al menos que eso haya cambiado, pero. No. Hasta cuando yo estaba. Era como que más o menos una buena práctica, ¿no? Sí, sí, sí. Sí. Entonces. Ahora voy a hacer aquí esto y ahora tengo esto. Entonces yo voy a agarrar todo esto que está acá. ¿Verdad? Y yo le voy a decir aquí. ¿Verdad? Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. Sí. ¡Uf! Estútil. Dice. The app file structure is as follows. Fíjense que él ya me está medio autocompletando esto. Y está usando Angular. O sea, él sabe que está en el contexto de Angular. ¿Verdad? Entonces yo le voy a decir que el mío se va a ver como esto. ¿No? Entonces yo le voy a decir aquí. Yo no quiero que esto se llame out. Esto se va a llamar Page1. Y yo aquí le voy a decir Components, Directive. Esto va aquí. Y yo le voy a poner como... Cómo se llama el... Button, de hecho, Инvención. Insert. Capítulos. Components. Directive. direct es esto va a componer servicios direct y que otras cosas deberíamos poner aquí en este falso actor para como para que no se vuelva muy loco cuando le pedimos cosas igual pueden estar los países internos sólo de esa página aunque casi se pueden compartir a través de todo pero depende mucho de cómo lo que vamos con eso yo creo que nos vamos con esto entonces luego le podemos decir que otra cosa interesante le podemos hacer aquí nosotros para crear esta aplicación vamos a usar el ipad el ico único tiene un ipad de ecommerce que ya tiene como todos los en points para loguearme para la lista de productos detalles productos toda esa información lo tiene pero una cosa muy interesante que yo me di cuenta cuando estaba viendo la idea de nico es que usa open aquí hay esquemas que es como pudiéramos decir que es un estándar no todo el mundo lo sigue pero es como un intento de estándar para estandarizar los esquemas de los de los 6 pies si no estoy mal si literalmente es como normalmente lo conocemos como su agarques pero por detrás de este open y pi que es una forma de documentar los en points y demás y esto me parece súper interesante porque uno le pueden así no le da la documentación de los en points y ya podría saber a dónde tiene que conectarse cómo tiene que conectarse qué modelos tienen que hacer no exactamente entonces voy a me pueden pasar el link del ip que no lo tengo aquí a la mano ya te lo paso aquí hay un To Associyo así guessed si no encuentras el chat probado me dices lo que no quiero es ir al chat privado porque comparto mi pantalla pero dejaajer a hacer una cosa voy a parar un minuto de compartir y voy a abrir una segunda pantalla para tener cosas privadas que debía haber hecho bueno pues vamos a va a tener impresión de la vida vamos a ir al b&o pero cosas que pasan aquí pero no pasa nada voy a mover esta ventana igual te lo mandé al privado al chat privado de aquí el streaming o igual de la cualquiera de los dos que encuentres primero está bien ok entonces aquí está la copia y ya estoy acá estoy acá y vamos a compartir nuevamente en mi pantalla pero esta vez un segundito porque abrir la otra pantalla y se me movieron las cosas en lugar a otro para los están conectados igual pueden dejar sus preguntas en los canales que lo estén viendo recuerdan que ahorita estamos en vivo en cuatro plataformas youtube facebook twitch y linkedin entonces pueden dejar sus preguntas por ahí o si quieren pueden dejar sus preguntas por ahí o si quieren pueden dejar sus preguntas por ahí o si quieren ya están en el canal de disco pues simplemente pasarse al channel de la ecuación si también pueden subir su pregunta y eso es no saben cuál es el canal de disco por ahí inauguré mi disco así que pueden ir a pasarse un rato y ahí escojan el tema de la semana y hacemos varias cosas otra vez tu pantalla por acá vamos a ver entonces voy a responder esta pregunta que está muy interesante aquí que dice nico y wax si necesitamos librerías externas externas debemos agregar esta refersitn o las en esta la sólo nosotros hemos instalarlas antes depende para que thooughney te empecé en cero no tengo no ha instalado nada una de las cosas que yo podría hacer ahorita es decirle instalan tcl winces es en angular que incite a la leche siempre shieius estoy seguro que son dos pasos pero yo podría decir el que el haga el o podría hacerlo yo manualmente dependiendo de que yo creo que es una buena tarea fácilmente y una vez modificado y una vez que él haces eso el te va a modificar desinеленandoligile a externa en cero, por que podréis hacer un prueba al inferior y que prudenteμοche. el pacas jason a mí no me gusta dejarle a la decisión de instalar librerías porque acuérdense que los modelos siempre van como un par de años atrás en términos de información entre qué pasa si instala una librería que ya está de precada o que ya no se usa o que hay una mejor creo que ese conocimiento actual sobre todo estamos empezando proyectos nuevos yo me lo dejo a mí yo no dejo que él tome esa decisión fue que utilizando el composer como que claro no le puede dar el code base el que tú nos explicaba es el code base pero para no gastarme todos los tokens y el plan pues simplemente yo dije mirar usando esta librería crear datos ficticios obviamente la librería es como la más común en javascript que es la nueva no la que genera problemas de books y demás pero él dijo oyéndose instalarla y es como no pero yo ya lo tengo instalada para que no se nos quede en el sistema de la aplicación de la aplicación que la voy a instalar pero pues es porque yo no le hice contexto y el intento a hacer este trabajo por mí igual yo después dije pero ya la tengo instalada así que no te preocupes por instalar entonces por ejemplo este este contexto es al menos hay materiales demasiados buenos resultados esto que están viendo acá es el esquema del API de Nikon o sea esto que esto que nosotros tenemos acá donde yo puedo ver ok en este este este endpoint que se llama outlogging que le puede ser un post y le puedo instalar lo que sea que sea que lo que sea que es un endpoint que se le puede hacer un post y le puedo instalar lo que sea que se le pueda instalar lo que sea que se le pueda puedo pasar estos parámetros toda esta información todo esto que se pinta aquí bonito básicamente viene de acá ok y este esquema si no estoy mal se llama open api es lo que usa por debajo su ager para pintar todo este guay bonito para poder probar porque yo aquí puedo como probar esto puede ser un trial y ejecutar esto y él me dice si te logue a este o no me respondes creo que es donde están lo ejecutó no estoy seguro creo que ese email de ejemplo pero si podemos probar no sé qué categoría es que se debería funcionar porque son get sin ahí está response body y básicamente cuando yo si yo le paso si yo me pongo a leer esto yo obviamente estoy humanamente elegible yo voy a entender como que aunque el producto tiene la propiedad y tickets de tipo número ejemplo 1 y así ver a cada cosa si yo le paso esto así crudo a acá y yo le digo ok vamos a empezar aquí lo vamos a decir web building web building a web for ecommerce store no tengo que decirle más cosas que eso luego de enviar esquema y yo le paso aquí esto que probablemente un objeto bastante grande nunca le pasó un contexto grande pero se lo voy a pasar a que a ver qué pasa a ver si ya él va a saber si yo le digo crea un listado de productos él va a saber el url los parámetros que le puede pasar y el tipo de respuesta que me va a dar entonces él con esa información estoy casi seguro de que él va a intuir los los times y las interfaces que tiene que crear en size script para esas respuestas y para esos parámetros doctor también ok yo los toros más no sé le puede pasar instituciones como quiero como quiero hacer este proyecto que le quiere decir quiere pensar por el login debería ser así debería estar en esta ruta pero como ya quiero que veamos acción lo que voy a hacer es que voy a empezar a hacer esto y una cosa es como yo le venía dice tónico yo no prepare nada yo quería que ustedes vieran como nosotros trabajamos y como salimos de los problemas y como nos metemos los problemas también yo creo que es más valioso que simplemente agarrar yo venir a hacer esta aplicación con ella y tener las instrucciones listas tener todo listo y nada más empezar a plantear y todo sale perfecto no tiene tanto sentido entonces vamos a empezar por él por él por el auto entonces yo piense que quiere siquiera le dicho las rutas o sea aquí no tiene rutas si yo corro esto él va a tener todo todo vacío pero una de las cosas que yo le puedo decir y que de hecho lo probé y le dije le dije composer como hay one to clean the default angular pages en a basic routing for login fíjense que estoy en el composer en normal ni siquiera tiene gente por login a product page product listing es importante que se le diga que es un producto que se le diga que es un producto que se le diga que es un producto que se le diga que es un producto que se le diga que es un producto que se le diga porque es muy diferente puede pensar que un solo producto en el detalle en producto si voy a hacer primero voy a hacer comida hecho vamos a yo tengo acá hace otro en la última versión ya hace commits no literalmente hace dos semanas no hacía commit o sea no hacía el commit con base a y hay sino que ahora eso lo agregaron que hace dos semanas que con base es ya lo tenía copilot que es con base pues te generan aquí es un montón de cosas no está muy cool pero no no me voy a preocupar por eso ahora 11 también le puede pasar en las instrucciones el tipo de comida que uno quiere que haga sea un formato ese tipo de cosas no puede ser particularmente específico entonces vamos a tirar esto vamos a ver a dónde me lleva qué y y y y y está usando a me faltó algo voy a echar para atrás porque me faltó algo bien importante más de hecho lo voy a parar fíjese que está intentando que a las rutas en estar intentando agarrar los módulos desde sitios y se acuerda que yo las instrucciones le dije que fuera en pages pero el punto fue que yo no le pase las instrucciones a yo no le pasé las instrucciones entre agua y le voy a decir use instructions y y y y y y le voy a decir acá y le voy a decir aquí clean de angular en a pages for login en pero distinto incluso voy a decir a entidades yo no quiero que me genere nada loco todavía me permito quiero crear las páginas esto yo no social y que le pasa pero una de las cosas más necesas de angular para mí es hacer esto este boilerplate uno ya lo puede hacer medio con ella pero entonces veamos qué hizo te creo un componente que se llama login prometió en pages la sloven que fue lo que le dije y se llama login componen y puso el templo inline yo le puede haber dicho no usáis templo inline pero dejémoslo por ahora luego hizo pro de components lo metió dentro de pages las flores la maíz y problemas luego importó esos componentes y los metió ahí esto tiene un problema y el problema es que no usó la y si lo pero yo no le dije tampoco sólo de las instrucciones y el por defecto esto lo que está la documentación de la gente se lo voy a decir aquí y si le dice lo que interroga a esta componente bien porque el auto componen es es reciente en angular y en 14 fue que los compran que se podía cargar porque antes eran módulos exactos que le hicieran módulos prioritaria se puede hacer componentes esto debe a que por defecto él me hizo este componente estándar lo interesante le quitó el html y lo que le puso fue el raúl el paulette que sí según lo que tenía bien en el routing creo el routing y básicamente hizo login y su blog y vital creo un login componen vacío y un producto pone más y esto me llevó menos un minuto y eso que estamos hablando esto probablemente hacerlo a pata entre haciendo en y importando la vuelta también ha llevado 34 minutos y seguramente no porque a mí se me olvidan los comandos y todo que ir a google arden mal entonces esto este son el tipo de tareas que yo le pongo a hacer tareas pequeñas entonces aquí es como que listo ya tengo esto comité o verdad y no sé por qué no me está haciendo el mensaje le voy a cerrar aquí porque no hace conmigo ya lo es entonces ya tengo ya tengo eso si yo corro esta aplicación ustedes están viendo esto porque me salió abajo pero si yo corro esto saber y voy a localhost 4200 que es lo que corren leer por defecto aquí tengo progresos y si voy a es la log y creo que fue que le hizo y tengo lo que hay listo ya tengo las dos primeras páginas ok so far preguntas respondemos algo a ver déjame ver que por acá hay que ver la pregunta dice pues puede cursar correr scripts que tú le provees puedes cursos no todavía no aunque me imagino que la terminal será que no se especifique ok en la terminal en teoría sí de por sí algo algo que me ha cambiado es que yo normalmente pero es más por gusto personal siempre utilice una terminal o sea una terminal aparte o externa a VS Code o al editor de código no uso mucho la terminal integrada pero creo que ahorita tendría más sentido porque creo que Cursor lee los inputs o el output de la terminal como para ver si hay algún fallo o algo que está mal como para intentar arreglarlo me veo tentado a realmente utilizar también la terminal dentro de Cursor porque creo que él lee esos outputs y ve que si hay algún error pues va ahí como que trata de arreglarlo en el código de hecho debería hacerlo porque ahorita ni siquiera puedo ver mi terminal acá solo que tengo la pantalla lo suficientemente grande para que todos la vean pero voy a correr aquí voy a ponerlo lo más pequeño que pueda y voy a correr aquí en TNTMNG surf yo no he usado la terminal de Cursor, o sea yo no he usado Cursor para hacer cosas en la terminal pero es que estoy demasiado acostumbrado yo tengo un key que abre mi terminal en cualquier lado donde esté y tengo tanta memoria mental o sea tanta memoria muscular que se me hace demasiado complicado como volver a esta terminal a mí no me gusta y de por si estaba probando RAM que es otra terminal que tiene como que tiene IA y demás pero ajá creo que si lee los outputs puede ser un gran insumo precisamente para seguir dándole contexto ¿no? exacto, entonces ok, ya hice esto con Composer yo aquí podría seguir lo bueno de Composer es que él va manteniendo este contexto, o sea ya él sabe que él creó dos páginas ok, y sabe dónde están y sabe cómo los hizo, ya él sabe eso ¿no? entonces yo puedo seguir aquí y decirle bueno ahora en el login crea un formulario de Usuario y Password y ya él sabe a dónde ir no tengo yo que decirle en este componente porque este contexto que yo tengo acá esto que está pasando, eso sigue de hecho tengo un amigo que está amando la monoteca me dice mi contexto tiene como meses o sea no le he quitado nunca y me dice y ya siento lento, ya siento lento Cursor entonces uno podría como... como ver eso, pero lo cool es que uno puede uno tiene aquí los viejos chats y uno puede tenerlos acá y puede volver a ellos o como que bring them back o podríamos hacer dos cosas que podríamos intentar hacer el login o sea toda la parte de login de formulario de que se pegue al API y toda esa vuelta o podríamos intentar instalar Tailwind a ver cómo se comporta tratando de instalar librerías y configurarlas porque no lo he hecho ¿qué hacemos? me voy por crear el componente y demás ok hagamos eso entonces entonces le digo let's add the login form es email o es user we need email and password login utiliza email y password ok ok ok ok ok ok ok bueno okeste eso me pareció superinteresante o sea de una me... utilizo como un buen patrón ...... aunque creo que tu lo dijiste en tus reglas no? que te hice el Inline CSS de ejemplos ahorita utiliza mucho en line para no extenderlo como para extenderlo en diferentes yo creo que yo creo que de ahí viene pero si yo le pusiera en las reglas como que no usa todo separado las los estilos y todo es más que seguro que si se lo digo aquí en lo hace sí sí incluso lo podemos probar pero antes de hacer eso hay una pregunta que súper interesante que está haciendo jason dice se puede tener un rol más automático del último cambio o quizás de un punto de ejecución la verdad no no se puede tener un problema entonces qué hago yo comis muchos cómics en el jet com y desde el rato al fin de que él de manera muy interesante está utilizando este patrón de form field de eb o input y spans para los mensajes ya está haciendo variación y todo yo le pedí eso fíjate que algo que hizo ahí que no sé si hay refactor izando básicamente utilizó el en gif y es la sintaxis vieja en la sintaxis vieja claro no ahorita vemos si le podemos decir referenciando la la documentación de angular se nos puede cambiar ok ok pero entonces vamos más o menos a revisar este número uno son reactivar está genial lo que no uso creo yo vamos a ver aquí en el país que lo que no uso es type forms ok ok ok, está inyectando el form builder directamente el constructor no con inyecto si no lo hizo con la nueva función en yecaja ok todo ese tipo de cosas es porque nosotros no le estamos diciendo y él no tiene lo último de angular pero lo extraño es que si yo se lo pido él o sea si lo tiene pero como que no lo tiene por defecto es presente para usarlo y por la manera como los lm funciona que es básicamente a través de probabilidades de que es lo siguiente tiene todo el sentido del mundo porque obviamente hay más código así escrito que con la sintaxis nueva total total entonces vamos a ver si nosotros le podemos decir aquí y us de new como se llama eso con dicho no no como se llama ese feature se olvidó condicionado de play en la nueva sintaxis ahora que trae fe de new conditional syntax y entonces la nueva sintaxis ahora que tal vez si de new conditional syntax in templates la nueva sintaxis o para que te veas sí de new conditional syntax in templates Sí, justo. En New Syntax puedes ponerle, yo creo. Y vean cuando yo hago arroba todo el tipo de contexto que le puedo dar. Yo puedo decirle files, folders, códigos a otro código, git, notepad. Yo puedo tener notepads con instrucciones también y referenciarlos ahí. Codebase o web. El de web es interesante porque creo que hace... Como que hace una búsqueda. El de web hace una búsqueda. Vamos a cambiar aquí control flow. Voy a intentar usar docs y le voy a poner angular que lo indexó en septiembre. Por lo que veo. Vamos a ver qué tira. Ah, mira, sí, ahí entendió que es el if, que es el for. Ahí entendió. Ahí está. Entonces ahí está diciendo, reemplacé esto y dice aquello, no sé qué y tal. ¿Qué otra cosa le podemos decir? Así, use inject instead of the constructor. Si nosotros tuviéramos todas estas reglas en las instrucciones o en el curso nosotros no tuviéramos que estarle diciendo esto. Pero también va a pasar que como ya se lo estamos pidiendo, la siguiente vez ya va a saber que así queremos escribir nosotros. ¿Ok? Ahí está usando inject. Toda la vuelta, bla, bla, bla. Le voy a dar a aceptar. Aceptar todo. ¿De qué hago yo? Yo sí le digo aceptar todo, pero yo luego voy acá, veo los cambios y trato de entender qué pasó. Ok, no me quedo simplemente confiando ciegamente en lo que escribió. Ok, que ya de por sí me hicimos una especie de code review porque ajá. Ok, le dijimos como bueno, usa la nueva sintaxis. Los CSS no me importo ahorita todavía. Pero fíjense que parece que se va a ver relativamente bien. Usa inject. Aquí está esto. Aquí está on submit, donde básicamente tiene los formularios. Aquí me dice to do implement the logic. O sea, incluso me sugiere qué hacer siguiente, ¿no? Entonces vamos a la página de login. Y creo que está fallando porque no. Ahí está. No, ahí está. Contá eso. Fíjense que lo centró. O sea, lo centró en el. La tarea más complicada del programa es centrar un div. Sí, lo centró. Centró un div. ¿No? Y obviamente tiene ciertos problemas, ¿no? Y vean qué interesante. Aquí, por ejemplo, si ustedes, no sé si está, bueno, sí deberían estar viendo de que, de que, de que aquí los márgenes se salieron, ¿no? Los inputs se salieron del margen, deberían estar alineados ahí. Una cosa que yo hago es que yo le digo, yo le tomo un screenshot a esto. Pero antes de hacer eso voy a hacer commit porque como les digo, yo soy un maniático. Yo sé que el AI se puede en algún momento simplemente volver a hacer un script. Ok. Se puede volver loco y romper todo. Pero yo le digo. The inputs in the login form are not correctly aligned and bleed out of the box. Voy a poner box a ver qué. Yo, incluso uno le puede poner el screenshot como rayitas. Es decir, como mira, se está saliendo de aquí, le pones una flecha. Todo ese contexto el bicho lo entiende. Lo bueno, yo, yo de por sí mucho del código de estos, la language model está, el código que vio y con el que se entrenó es muy de Tailwind, ¿no? Entonces si uno da Tailwind. Sí. Realmente empieza a escribir todo ese HTML con Tailwind y queda bastante bien. Sí. De hecho, React funciona como React. Hay más código de React. Esa es la realidad. Y de Next.js eso es como que es más fácil. Sí. Sí. Eso es como que ese es su, su, su mar de felicidad. O sea, ahí el bicho funciona súper, súper bien. Vamos a ver qué está haciendo. Agregó box-sizing border-box al container form y a todos los inputs. Le agregó un padding al container. Cambió el height por minimum height. No entiendo por qué. No le pedí eso. Ajustó el input padding. No sé qué. O sea, hizo un montón de cambios. Que más que todo en los CSS. Pero aquí los está aplicando. No estoy seguro por qué. A veces también se queda, se tarda bastante aplicando cambios. ¿Tiene responsive por defecto? No. No tiene responsive por defecto. Él va a intentar hacer lo mejor posible que se le ocurra, pero, pero no tiene como que... Acuérdense que responsive es mucho de trade-off. De como que, bueno, ¿cómo se va a mover esto? ¿Cómo se va a mover aquello? El chat del composer toma un premium use por cada mensaje. No he llegado a ese punto. No estoy seguro de que cobra. No estoy tan seguro. ¿Qué tantas alucinaciones has visto en cursos? Particularmente eso lo he visto cuando consultas por librerías externas como Matira y tal. La mayoría de alucinaciones que le he visto es cuando le pido cosas demasiado grandes. Y más que alucinaciones son como que escribe mucho código que no se necesitaba. Esa es como la mayor alucinación que le he visto. ¿Sabes? Yo en este punto creo que la forma en la que lo he resuelto y que, que normalmente debíamos haberlo siempre hecho y es como romper esa tarea en varios pasos chiquititos. Como primero el servicio, luego el componente y como tener un plan antes de ir a codear. Entonces como que, y ese mismo plan lo puedes hacer ya con otra IA como ya ChatGPT que es solo en Canvas, por ejemplo. Como que ya le vas a decir, yo tengo un componente y hay que hacer esto y tengo que hacer requerimiento. Hazme un plan de ejecución y yo lo evalúo un poquito. Y luego ya voy a Composer y empiezo a, bueno, a Cursor y empiezo como a pedirle tarea por tarea. De por si aquí estamos utilizando mucho el Composer. Sí. Yo me muevo más dentro del código utilizando el Tab y demás. Pero porque estás trabajando en un código que ya existe, estás modificando, no creando. Sí, también. Ese es un buen punto porque literalmente aquí le estamos pidiendo una página de cero. Cuando ya quiero agregar una funcionalidad en un componente que ya existe. Claro, ahí ya tiene más inferencia empezar a escribir métodos y él empieza a autocompletar. O aún así el Composer lo puede descargar. O sea, es decir, oye, en este archivo agrégame esta nueva funcionalidad y el punto. Sí, definitivamente. O sea, en serio, es una diferencia gigante entre yo definir las tareas e irse las pidiendo uno a uno que intentar que le hiciera el montón de tareas que tiene que hacer. O sea, hay mucha diferencia ahí y yo creo que ahí es donde la gente, al menos lo que yo he visto cuando yo hablo de en redes sociales, ahí es donde la gente me dice no, yo le pedí hacer esta aplicación de cuatro páginas con los datos. Y no, y no, y no, eso fue un desastre. Y yo sí, por supuesto. O sea, no, no deberías poder hacer eso. A mí no me gusta hacer esta analogía, me parece un poco como medio creepy, pero es lo que mucha gente dice es como tener un developer principiante a tu mando al cual le dan una tarea pequeña y luego le revisan el código y se la aceptan o se la rechazan y le das y le das feedback para que te la acomode. Ok, ok. Ok, fíjense que ahorita me falló. O sea, él dijo como estos son los cambios que voy a aplicar, pero cuando lo fue a aplicar, por alguna manera falló, de alguna manera falló y yo lo que hice fue que le di como y ya los aplicó y entonces aquí están los cambios. A ver, veamos si. Veamos los cambios que hizo en el en el archivo. Básicamente como que bueno, agregó. Box size sin girar en el form, que esto no creo que haga mucho, la verdad, tengo que ver. Y agregó un mínimo en height. No estoy seguro, muy bien, hablamos de esta página completa para estar más seguro. Agregó un mínimo en height en el login container. Agregó el box size en el acá. Yo no estoy seguro si esto vaya a ser lo que le estaba pidiendo. Tiene un max width. Pero bueno, veamos a ver qué hizo y sí, lo arregló. Lo arregló. Lo arregló. Fíjense que aquí yo puedo escribir algo. Este botón está disabled porque este email no es válido. Pongo un email más válido. Ya hace tal. Y si yo le doy enviar, aquí me dice bueno, aquí tienes lo que tengo acá. Aquí tienes lo que tengo acá. Aquí tienes lo que tengo acá. Aquí tienes lo que tengo acá. Aquí tienes el entonces de nuevo aquí tarea pequeñita. Comí de una. No. Eh. Ahora sí quiero hacerla. Perdón. Los comits son gratis, así que. Los comits son gratis. Sí, eso no les van a cobrar nada. Aquí es donde quiero hacer la prueba. Eh. Interesante. Que es. En el instructions yo le pasé todo lo de OpenAI. OpenAPI, perdón. Entonces ahí está cómo loguearse a tu aplicación o a tu backend. Le voy a decir que haga la funcionalidad de loguearse y no le voy a decir que tiene que crear un servicio para conectarse. No le voy a decir que dónde va a guardar el token. No, que por ejemplo lo podemos guardar en el local storage. Eh y enviar. Yo sé que lo que estoy haciendo la mejor la mejor manera, pero estamos en un de muchachos. No nos vamos a meter en ese tallerita. Entonces vamos a ver, le voy a decir OK. Now implement the login functionality. Use the login API. No me acuerdo si es login API o out API. Lo de por sí son los dos es auto slash login. OK. Define it in the instructions. Verá así sin más ni más. Le voy a decir OK, usa eso. Y vamos a ver qué hace. Composer normal o composer agent. Christopher, el nombre de la opción. Composer normal. Composer agent. Composer agent. Composer agent. Composer agent. Composer agent. Composer client. Composer agent. Composer agent. нав page servant. nav pile fr japanese. Java utility password . Puede ears the whole file. Puede i butter email and email. Esto lo unico malo es que me toca lo como hacer scroll hacia arriba. Y ver dónde metió. Entonces creo un erste. Crea esas funciones que no te gustan. It is loading. Ajá. Creo esa función, espera, me gusta. Sent勝지. I think I've tested it. Here it is loading tonight. No lo he test test, it lost it. And if it is working, I've listed it. Tampoco te ha costado nada, ¿no? Tampoco, to pick human content.útận. No to open it. No no no. prizes of service. este ok crea un out service en estas servicios que es donde yo le dije y básicamente uno tiene un log en response access token este es el response que está definido ahí literal no le dije cómo venía este es el login request aquí tiene la idea y ahora aquí tiene el cliente fíjense que está usando y yo no sólo pedí ok está usando las directivas y mami cómo se llama esto siempre se movió el nombre el typing del el type si está usando el type y está usando este tipo está usando locales torres para setear el token y luego cuando hago el logout simplemente hace eso en el login simplemente me devuelve el toque en común booleanos a cargar el string lo convierte en un bulliano si existe y luego dice ok ahora vamos a actualizar el club componen y de qué interesante está usando signan de una de un gay está importando él está importante el servicio está usando el nuevo control flow syntax agregó un error meses nuevos así falla me va a dar un error meses nuevo agregó el isló brin aquí en el botón mientras está logueando en el acá nuevo error message out service router porque imagino que quiere hacer un redirect a slash products o algo así él es lo ring no me gusta pero es otra historia y crea un signal para leer los meses está básicamente creo estado que está todo lo que está dado de esto ahí lo podríamos hacer factor como ahí maneja una máquina de estado en vez del login le podríamos decir eso entonces aquí cuando hago lo que hace es que bueno el formulario cuando hago el subirse formulario es válido se te lo viene en tu receta el mensaje de error va al servidor ve lo que está haciendo que interesante lo que está haciendo está usando next error y complete normalmente uno no lo ve así normalmente pero esto está mejor esto está bien sí sí sí y luego vean que en el arco y metió el proveedor o sea le entiende angular a mí se me había hasta olvidado que tiene que meter el proveedor en la política ahora luego el nuevo estilo digamos ese es el nuevo estilo ya no tenemos los módulos y demás pero supongo que también sabe que ese archivo que es el app config hace parte del nuevo estilo de decir módulos de angular y lo hizo bien lo hizo apropiadamente y luego lo hizo bien y luego lo hizo apropiadamente así lo hizo todo súper bien y toda esta lógica es bastante es relativamente nueva qué es este nuevo conflicto que fue cuando volamos todos los núcleos módulos con familiar 14 entonces se ve bien hay un par de cosas de estado camino me gustan pero no nos vamos a caer ahorita en esto entonces aceptar todo lo que no vi no vi que hizo con cuando hago login hacia donde me manda aquí está manda a hacer esto y esa ruta existe la tenemos en el routing esa ruta existe fue una de las primeras que creo no tiene ningún비 crown del monarca es básicamente la función que no le pone una ruta para permitir al usuario acceder a a esa ruta basada una condición en este caso la condición va a ser el toque siento que no existe lo dejo pasar entonces vamos a ver a refrescar aquí aunque esto se ha refrescado cuál es el usuario contraseña que sirve pero ya va a tener hay algo aquí que no va a servir y es que no se lo dije cuál es el url de tu de tu cara y esa no la tiene no la tiene entonces le voy a decir aquí y hay por qué tú te ayudes es un tónico ice punto store ese es el mes y tres en buena teoría si es inteligente debería meter en el envano ese url en teoría en teoría pero directa directamente no me voy a mortificar mucho por eso incluso metió lo hizo esto y luego nada más lo usa acá se ha usado bien y ahora si yo voy aquí cuál es el usuario contraseña domi que tenés acá de admin mail.com y el password es admin 123 entonces vamos a inspeccionar esto estamos aquí y entonces vamos a inspeccionar esto y parece que se lo vio y parece que se lo vio y parece que se lo vio ajá ajá ajá ajá ahí te dio responder el toque no en el response eso es lo que estoy buscando acá pero creo que no fue este vamos solo los fetch fue este ahí está el access token si le das uno que es malo debería salirte como el creo que agregó estilos de rojito no como que agregó ajá cuando no sí entonces lo que voy a hacer es como ya está logueado él guardó acá en el local storage sí debe estar bueno aquí tengo un montón de cosas pero aquí guardo el token ajá estos son cosas de cuando nosotros trabajamos en de voy a borrarme todo esto bueno si yo lo doy refresh acá a pesar que no tengo token se queda en products porque de nuevo no tengo el guard pero si voy de nuevo a login vamos a login y aquí voy a meter uno malo entonces vamos a meter el login falló el mismo hizo todo eso esto me devolvió un el usuario no lo encontró se ha encontrado 400 eh que está bien y aquí me comanda si esto falló no sé qué o sea él simplemente hace eso ok entonces literalmente ya acabamos de hacer un login eh y hice un par de cosas que a mí no me gustan no aquí es donde yo puedo decidir si hago el commit que ya lo hice le puedo decir bueno mira vamos a cambiar un par de cosas por ejemplo una de las cosas que a mí no me gusta es que dentro del dentro del mismo servicio de AUF que él creó, que es este que está acá el token lo usa directamente yo prefiero crear un servicio de local storage que ni siquiera lo puedo llamar local storage, lo puedo llamar whatever token service, porque si yo mañana perdón literal, yo casi siempre también tengo uno de token service que es el que maneja en lo que sea en lo que lo guarda el local storage etc porque si yo mañana quiero cambiar, obviamente por seguridad no debería guardar local storage sino que me crea otro sistema no tengo que venir aquí a cambiarlo, cambio el servicio ok, y es mucho más fácil entonces yo le puedo decir aquí don't use local storage store directly create a token service for it entonces debería crear el servicio y usarlo acá que realmente código que normalmente uno ve en producción hay un token service no sé si con local storage pero si hay un token service que luego se reutiliza en el cloud service etc claro, y además que yo seguramente voy a usar este token service en muchos otros lugares no quiero estarle pegando directamente al local al local storage directamente el token service lo metió, lo usó ya total de por si ese token service es un token service y lo usó ya, es simple, total, de por si ese token service no es un token service no es un token service no es un token service no es un token service no es un token service no es un token service y ya, ¿no? y eso puede ser un card, ¿no? uno de estos que validan si tiene permisos o no para entrar a una ruta sí ahí está haciendo Nico una pregunta que dice si se vence el token ¿te cierra la app o eso viene luego? yo no estoy seguro ¿tu token se vence? Nico, no estoy seguro cómo funciona el backend no lo revisé lo suficiente creo que ese token no se vence creo que ese token no se vence no tengo un endpoint de refresh token y no tengo un endpoint de refresh token pero sí normalmente los de producción las APIs a las que se conectan van a tener un token una aspiración y un refresh token y ahí puedes hacer un interceptor para cuando se vence el token entonces ir a hacer un refresh para actualizar el nuevo token, etc. pero esa lógica en mi API creo que todavía no la tengo implementada solo es un token normal aquí me está tirando un error literal en la terminal y es que en la terminal me dice que token-service no es un módulo aquí token-service no es un módulo lo cual es extraño porque aquí está no, perdón estoy viendo que no es aquí está está en root token, remove-token has-token están los métodos ah, creo que es control-s control-s, ¿no? sí, tengo que salvarlo no lo voy a salvar ok, eso es otra cosa interesante el crea el archivo, no lo salva ok entonces, bueno ya tenemos login ok, entonces, bueno así que commit así que commit y cuál es el siguiente paso el siguiente paso es proteger las rutas ya tengo para hacer login ahora necesito proteger las rutas entonces yo le voy a decir ok now I need to protect slash products so only logged users can go fíjense yo tengo dos opciones aquí le puedo decir, crea un guardo sí, eso te iba a decir qué tanto le vas a dejar porque yo le hubiera dicho utiliza un guardián y recuerda token service porque, porque, ah, quiero guiarlo pero quiero saber si así nomás infiere qué tiene que hacer eso que pensamos nosotros, ¿no? normalmente aquí es donde uno como developer empieza como a tener un estilo al menos así lo siento yo entonces yo le hubiera dicho en la vida real, crea un guardo ok, para yo porque no quiero poner un guardo en el sitio web porque no quiero ponerlo a adivinar o sea, porque puede que lo haga o puede que no lo haga y ahí pierdo tiempo si lo hizo bien o lo hizo mal entonces yo prefiero como que hace tratar de prontear lo mejor posible para que lo haga bien pero como estamos aquí probando, vamos a ver qué hace estoy seguro que lo va a hacer porque el un guardo es un concepto muy viejo de Angular que está más que probado entonces como que mira, pasó con tu conexión ahí pasó, pero ya, ya pero fíjate que este es un punto interesante y es aún así necesito necesitas tener dominio en el framework o sea porque totalmente como lo guías con eso que estamos diciendo no, créate un guardián créate un interceptor todos esos conceptos debes haberlos aprendido y comprendido para guiar a esta tía de buena manera si no, pues puede que lo haga o no lo haga de esa forma entonces aún así, o sea, como que el approach de nos va a reemplazar y ahora y ahora qué vamos a hacer ok trash ok venga vamos a ver ilúmete quizás al final tú tecor bueno pero vale vale pero al final tec aye no hay classify trains no pero teFe este que cualquier tema Open API el esquema. Ok, entonces nada más construir el contexto para que el AI funcione bien, ya requiere habilidades de developer. Sí, total. Ok, entonces no es tan simple. Va a haber, yo sí estoy, yo sí estoy bien seguro de que va a haber un momento de que nosotros escribir código tipo abro corchete, meto esto, hago punto tal. Yo sí estoy seguro de que eso cada día va a minimizarse más. O sea, tengo cero duda de eso, pero eso no quiere decir que tú como developer, como profesional haciendo software. No vas a estar. Ok, al menos hasta ahora. Fíjense que esto también pasa a veces, como que no crea el archivo, por alguna razón falla, pero yo nomás lo doy aquí. Y ya sale verdecito, ya lo hizo. Le digo aceptar a todo. Y fíjense lo que hizo. Él creó un guard, verdad? Y este guard es muy simple. Busca el. Este es el out service is logged in. Ok, y retorna true. Él pudo haber retornado directamente el true. O sea, él pudo haber hecho aquí return. Bueno, no, mentira. No, está bien. Pero fija, ahí me parece bueno que yo, por ejemplo, cuando inicié o tengo de por sí unos de estos tipos de guards de donde le retorno polls. O sea, cuando ya quiero que no redirija. O lo haces al revés. Ajá. No, o sea, al punto es que no creo ese creative URL tree y eso es nada. Ese, esa era una mala práctica que yo tenía y no me había dado cuenta hace mucho de que en vez de darle false debías crear un URL tree y me di cuenta después de que por ahí lo tuiteé y me dijeron, oye, por qué devuelves un false? La buena práctica es hacer crear un nuevo, un URL tree. Y me di cuenta que yo también lo hacía. Sí, pero que uno lo que hacía, uno hacía el redirig y devolvía false. Exacto. Yo también hacía eso y también me di cuenta después cuando cuando conseguí ese método de creative URL tree por ahí, no me acuerdo en algún lado y dije como me hizo sentir un poco. Sí, a mí me corrigieron en Twitter eso y yo, ah, mira, qué chévere. Pero aquí ya lo hice por defecto, o sea, hizo esa buena práctica bien. Ya hizo esa buena práctica por defecto. Entonces creó el guard y además yo le dije en qué ruta y puso aquí el can activate, que es la propiedad que tenemos que hacer, y le pasó el guard. Y luego, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, pues, bueno, y también usó funcional guard, no usó class guard. Sí, total. Ok, entonces ya está. Entonces yo ahora literal puedo probar y si yo trato de ir, voy a refrescar acá, si trato de ir a product. Ups, ahí eso no fue product, a mí por atrás. Si trato de ir a product. Me devuelve al login. Porque no estás logueado. Porque no estoy logueado. Ahora si yo hago como era. Ok. Entonces yo voy a hacer un log. Y luego, bueno, yo voy a hacer un log. Y luego, bueno, yo voy a hacer un log. Y luego, bueno, yo voy a hacer un log. Y luego, bueno, admin arroba arroba mail punto com. Y admin one, two, three. Ajá, exacto. Ahí se va product. Ok, que de hecho, ahora debería ser el el guard contrario de que si voy a login. Entonces dejen products porque ya está. Me dejen product porque ya estoy logueado. Ok. Eh pero ya les enseñé como hacer un guard. Entonces. Y vamos a hacer lo mismo al revés para que sigamos avanzando. Eh entonces bueno listo, ya tenemos aquí un guard. Ya nos podemos loguear. Y ahora lo siguiente va a ser. hacer vamos a render a dar un listado de paz con listado de productos en la página de productos y aquí se pone interesante porque si no estoy mal s en hoy necesita que le pase el toque ok cada vez que yo hago un request a un encuentro necesita que le pase el toque que tengo almacenado en el local de storage fíjate que ese en point de productos y es libre sólo hay uno que lo tengo protegido que es el de profile como tener mi perfil es decir te pide toca pero igual igual el de productos menciona que lo hagamos bien porque le puedo pedir una crisis de las imágenes algo así ok porque lo que quería era ver si él usaba los interceptos y crea un interceptor metía el toque para que cada respuesta fuera con eso ok pero entonces hagamos entonces yo le voy a decir de nuevo yo ni siquiera yo no me siento bien con el que me ha dado el toque de la página de productos y lo que yo no me siento bien con el que me ha dado el toque de la página de productos y lo que yo no me siento bien con la estructura del encuentro que ni coge o yo no sé cuál es el url del pro list no tengo ni idea no sé cómo la respuesta ni nada obviamente la documentación de su haber me daría toda esa información yo tendría que ir allá y verlo ese es el deber ser de cualquier de verlo pero más o menos porque ahora yo digo que lo entiende la yae a mí no me interesa entender el entorno ya cuando me toque de buquear algo pues hoy lo veo siento siento pero creo que también dependería de tu trabajo hay como unos tres dos ahí que tanto quiere saber lo que tanto existe saber en un momento en particular entonces vamos a decirle bill de producto list page ok aquí es interesante porque aquí necesitamos paginación pudiéramos agregar search y nosotros no tenemos ninguna librería de componentes aquí para facilitar eso y le soy honesto yo no pondría ninguna ya a escribir un componente de tabla con paginación con sorting con bus que yo no pondría a una idea de hacer eso porque hay demasiadas soluciones buenas para hacerlo o sea no tiene sentido sin embargo lo voy a dejar que lo haga voy a ver que voy a ver qué hace el bill de producto page en render vamos a ponerlo lo más complicado posible en términos de lo grande que puede ser la tarea en render 20 aires por page en yus es la en yus es porque me ha pasado de que cosa como que crea todo en un solo componente normalmente la buena práctica un componente para pagina y un componente para no sé no como que haga break down de ese componente en el en tu componente es más grande de componentes algo así vamos a hacer algo en vez de decirle eso le voy a pasar a gente que no lo hemos probado y le voy a decirle a la gente que no lo hemos probado y le voy a decirle a la gente que no lo hemos probado y le voy a decirle nada más esto en buena teoría el agente como que funciona un poquito como como funciona como se llama o preview bueno ya no es preview o uno que es como que que es como que piensa más antes de hacer entonces le voy a dar enviar de hecho todos estos archivos no importa porque te lo completó y cuando yo le digo esto en la gente primero se tarda más y segundo a mí me tiraba antes un un listado de los archivos que iba a tomar en cuenta pero no estoy seguro bajo qué condiciones lo hace a qué vamos a ver qué está haciendo no sé por qué me quitó como los colores entonces me dice bueno voy a crear una página productos compaginación primero más que el producto el producto service para manejar los de piecos fíjense aquí está usando nuevo lo verle aquí está usando el las flores estoy seguro que se es aquí está usando la interfaz del producto que estoy seguro que esa es si se cesa está pasando el page one limit number la verdad yo no sé si tu envía y soporta eso parece que sí que tiene offset y limit si yo le tengo pagina acción a ese encuentro porque está creando los parámetros como este tipo de params ok y luego retornar a los productos como un observador normal luego este es el producto compondente por ejemplo de google sito que no sé por qué está aqui y aquí está haciendo product card o sea no está usando una tabla ok yo no le dije que usara nada tampoco le dije que usara la paginación con números sino que está usando el previous y next ok y vamos a ver que vamos a hacer eso no lo voy a revisar luego aquí está implementando esto tiene un signal para los productos o sea para manejar el estado de los productos aquí por todo el product service hace engine in load products está bien aquí el current page lo está guardando también todo esto es estado tiene productos current page loading y luego la usa aquí me imagino que lo va actualizando cada vez aquí se te a los productos del signal se te a loading en false si hay un error se te a loading en false no está manejando errores ok tiene change page y cuando cambia la página ve lo que hace ve que interesante hace se te a el current page en new page o sea un número más me imagino y hace nuevamente load products y el load products hace el current page a mí a mí no me gusta hacer esto yo prefiero como pasarle el número al método pero como él está manejando el número global creo que está bien no pero lo lo que skeck ode mejora lo que puedo trabajar en unơi o sea yo como por ejemplo en el AB uno de enlac declined esto aqui lo Bankries o sea simplemente me Twitter peronal pero volví loco autónomo ok saben que yo tengo 12 o 3 claves de balance en este caso el diagrama no está entendido estoy seleccionando la línea y voy por led y voy a день 2 ahí me indica su nombre veremos vale pero en su mum angles cuál es su nombre yo creo que en f Cayo salga una vez está bajo el marco�처럼 no schm mitenни engañale hasta ching federal la tiempo se cambia el partido domingo en Home Depot por su horsepower la tenemos ya olvidado la banda nuestra condición online de twilight mal y luego lo pasé a gente yo nunca había hecho eso lo volvió loco sí porque no te parece como la playa no me parece la playa pero vamos a hacerlo vamos a cancelar esto y hacerlo en el chat vamos voy a ir no voy a crear un composer nuevo agente pero desde cero voy a copiar esto literal voy a copiar esto mismo para decirle nuevo lo voy a pasar a gente y le voy a decir esto ok esto es lo que yo te decía no lo hizo la primera vez o sea creo que haberlo pasado de un composer normal a un compósito la gente lo vuelve loco si como que no tenía el contexto y demás que él como que lista aquí las cosas que vamos a dar que me dice bueno voy a crear un listado nuevo de página de productos mientras que me dice estoy usando esto yo me dice oh veo que ya tenéis un directorio de productos voy a crear el listado de productos ahí vamos a crear primero está de producto se crea producís con polos entonces este es el nombre de aquí le puso un h1 está haciendo gris y esto esto es como un kart esto lo puedo haber hecho un componen como es como dijiste esto pudo esto debería ser un compor el nuevo que tiene las páginas siguiente y atrás si no estoy mal y bueno aquí tiene lo que está diciendo no tiene el estado tiene el producto source page tapping page display products no estoy seguro para que sea esos países definitivamente yo no daría ciencia ni de cerca yo no manejaría el estado de esta manera ok constant y pensionada en varias formas de mejorar y de por si acercada hasta uno después lo puede reivindicar no es como noly el product list componen finales no estoy mejor si tengo un producto si no estoy bien no no estoy con esto porque Reese es una no es porque no tienen هذا abogado es daño y esto es refina el estado, etc. Uno le puede decir, sin saber de pronto cosas avanzadas, uno le puede decir, aplica buenas prácticas y él literalmente hace el intento de aplicar. Hace el intento. Pero ese es el punto al que voy. Lo que hemos venido conversando a lo largo de todo esto es si es importante entender que esto, aunque va a funcionar, no necesariamente es la mejor práctica para un proyecto como este. ¿Ok? Y estos son el tipo de cosas que simplemente darle a aceptar y commit, cuando vas a escalar, te empiezan a pasar facturas. Porque estás programando de una vez con un poco de malas prácticas, quizás una arquitectura componentes muy grandes y cosas por el estilo, ¿no? Pero bueno, en términos generales, en el constructor, ve que interesante, no lo usan en el engine, lo usan en el constructor, llama esto. Fíjense que no entiendo por qué product service, ahora, ¿qué product? Es una promesa. Está haciendo aquí await. Hice una await. Es raro porque normalmente deberíamos tener observables, pero como tal, Angular está queriendo salir de los observables, así que podríamos dejarlo pasar. Sí. Bueno, aquí está calculando todo lo de la paginación, que como dijo Nico, todo esto debería ser su propio componente y manejar su propio estado allá. Todo eso, sí, es verdad. Luego, aquí creo el product interface, lo metió, en models, yo no había creado esa carpeta, la creo sola, y yo no le había dicho dónde iban los models. Hizo una buena práctica. Luego creó el product service, aquí creo un mock de products, no estoy seguro por qué. Hizo esto. Ah, mira, porque creó un mock de products en vez de llamar al API, eso sí estuvo raro. Y fíjate que tiene, ah, pero es que sabéis que yo no le pasé las instrucciones a este contexto y acuérdate que tenía el contexto anterior de las instrucciones. De las instrucciones. Entonces, claro, por eso es que está haciendo ciertas locuras que ya ya no estaba cometiendo, y de hecho viene mucho con la pregunta que está haciendo Nico. Cuando pasas al composer, cuando pasas al composer ahí y en cómo queda el contexto, lo pierde. O sea, perdió el contexto anterior de la conversación anterior. El contexto, claro, claro. Entonces, le voy a decir aquí, le voy a decir, use for the endpoint, for the product list. Vamos a ver qué hace. Literalmente, estoy como tratando de tratar de hacerlo de nuevo, pero ahora usando estas instrucciones. Entonces, ve lo que me dice. Veo que hay un API, un endpoint de productos. Ve, pum, ya cambió a a ya no es el mock. Ya no es el mock. Ve que dice como conseguí un API de productos que es este, déjame actualizar el product service en lugar de usar mock data. Ya creó la interfase, ya quitó toda esta locura de mock. Eh well, lo usó con clic, ya lo vamos a decir eso aquí actualizó si estás usando tu signal y empujando este usando signal el design y no me sorprende que lo haya utilizado porque eso es nuevo y no está súper bien. Sí E. Y luego de la Confpell. No tiene que hacerse es la vez porque, don't reverse, I hope no tiene que hacerse eso no tiene que hacerse después,PLome? tiene que hacer nada dice que está prohibiendo proveer el stp client porque ya eso lo había hecho así que no veo por qué no le voy a decir nada al inject ya ustedes vieron que se puede hacer como que movámonos y ve que simplificó incluso el estado vamos a aceptar todo y aquí me está tirando un error por alguna razón creo que estamos usando telwin mira el código que tiró en esto no tiene un error de una coma mira ahí tiene una que tiene un error una cosa que yo hago también es esto mire cuando yo veo un error yo literal le hago screenshot al error se lo pago aquí lo pego no le dio nada vídeo como a literal eso es literal arreglar arreglar esto fin de ser mal dice que es un orden de populaciones está bien de qué países de montes yo soy de venezuela pero tengo muchos años viviendo costa rica ok entonces dice que removía esto que agregó ocurren si agregó el currency pipe el curso si viene por defecto en angular no me acuerdo ok esto ya debería compilar ya compiló pero hay algo adicional tengo que decirle nosotros no tenemos telgún instalado es decir será que o creo los css de esos útiles de no creer a que creó ese css utilities vamos a ver eso debería estar en el producto list con jóvenes no aquí no es ese no es así literalmente se confundió y si o sea de nuevo hay tanto telgún en la calle que los modelos creen que ese es el nuevo css así es escribe html y si le bueno ellos eso puede estar en las instrucciones como tú decías en el curso el win habla no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no no donde vamos al first antes es acron� Casa que entonces o todo esto, product price, bla, bla, bla todo esto usando colores ahí que nadie le dijo nada todo lo que tiene que ver con colores y todo, lo que yo hacía cuando usaba Tailwind era que le pasaba de contexto el Tailwind con fee, si ahí está todo el esquema de colores, y ahí estaba toda la información sabes, a mí, a veces para refactoring, en, en, o sea cuando aquí estamos como tú dices, ¿no? creando un proyecto nuevo, pero cuando hacemos, estamos ya en un code base donde hay que agregar features y demás, a veces lo que he utilizado y ahorita que me acordé eso con, con CSS le digo, oye, utiliza BEM para hacer este componente, ¿no? y él utiliza ajá, el BEM notation de CSS y bueno, y toda la vuelta y eso me parece también muy bueno ok, aquí están tirando un error, porque de nuevo, no le dije de nuevo el URL del, ah, claro y esto lo tenemos en el contexto, sí, cierto no, lo tenemos en el contexto, yo nunca, yo no se lo puse entonces aquí le tengo que decir vamos a ver si está por aquí, Nico este es el URL, entonces de API URL is entonces debería ir al servicio y y actualizar otra cosa también interesante que, que mi cerebro empezaba a pensar así como que ¿cuál tarea le doy al AI y cuál tarea simplemente la hago yo? que es más rápido así es copiar y pegar un URL sí, voy al servicio y lo pongo así, sí, sí sí, pero bueno aquí está el listado de productos fíjense que yo no le dije a él nunca imprimir el título, yo no le dije que imprimiera la imagen, yo no le dije que pusiera el precio él entiende que un listado de productos tiene al menos estas cosas ¿no? fíjense que incluso lo centró la paginación, déjame ver la paginación, vamos a ver cómo lo va a hacer, de hecho quiero dejar el network tab abierto para ver qué hace uso 1, 2 y 3 ok aquí hay 4 por 5, 20 como yo le dije y quiero ver qué hace cuando le doy 2 ahí fíjate que no hice ningún fetch porque ahorita mirando mi endpoint, ese endpoint no tiene paginación, entonces es una paginación en memoria es una paginación en memoria que está bien porque al final cuando leyó el Swagger dijo esto no tiene paginación, pero me pidieron paginación, entonces página en memoria página en memoria ósea si tiene paginación calmly pero aquí aquí tengo tenemos la paginación y ya está tenemos un listado de productos con un par de Props incluso equivocándome porque le di malos prompts no le pasé contexto pero uno puede recuperarlo puedes pasarli si tu prompt se te olvidó algo no tienes que volver a empezar necesariamente le puedes decir que hey me faltó esto, me faltó decirte esto no sé qué y él lo va lo va haciendo va, pues acá ya hay varios que están impresionados y de eso se trataba un poco esta esta navegación sobre Cursor en el cual vamos a empezar a ver cómo el workflow de nosotros como desarrolladores va a empezar a cambiar con este tipo de herramientas en donde vamos a ser más productivos, pues hacer buenos promptings, seguimos teniendo el rol de pues de tomar el mando y de que tenemos que tener ese conocimiento pero esto nos facilita un montón el trabajo, ¿no? Sí, voy a hacer un último un último experimento yo sé que ya nos pasamos mucho pero es que esto es demasiado cool, honestamente voy a buscar un product card UI en cualquier lado, voy a buscar aquí en imágenes de Google algún product card que me guste mira, ok y ni siquiera voy a uno que sea más bonito, si está muy feo ni siquiera voy a preocuparme por la data que tiene tu endpoint simplemente le voy a decir como whatever, o sea, hace esto y voy a agarrar y le voy a voy a tomar unos pinchos de esto copiar y luego voy a venir acá y le voy a decir update the protocol to look like the attached image y vamos a ver qué tanto logra porque una cosa que yo logré ridículamente bien y ya pronto sale en YouTube cuando lo hicimos el .connect que fue un evento que hicimos en .cm hace unas semanas fue, yo tenía screenshots de las secciones de las páginas y yo le pasaba el screenshot con un mock del modelo y yo le pasaba el screenshot con un mock del modelo y yo le pasaba el screenshot con un mock del modelo y le decía que era Tailwind y que aquí estaban los colores de Tailwind y lo hacía casi siempre como 80% bien hay un problema con el internet que no estoy seguro que que sea yo sino más bien Cursor porque fíjate que este archivo falló le voy a dar refresh para que lo intente aplicar y ahí está haciendo algunos cambios y cambió colores agregó un buy button agregó un add to cart button agregó button groups ahí hizo un montón de patch hizo un montón de cosas le voy a dar aceptar a todo me tiró un error vamos a decirle acá qué raro que es el mismo error que... es el mismo error le cuesta la lógica del template le cuesta la lógica del template y sabe que es lo que le cuesta el dollar sign que tiene que tener el dollar sign como que no sé de alguna manera lo confunde piensa que es PHP seguramente vamos a ver si arregla eso y ahí ya lo arregló está volviendo a poner el pipe que lo quitó por alguna razón safe ya se arregló y si venimos acá piensa no está perfecto pero está está lo suficientemente eh ups no quería nada más abrirlo open in a new in a new tab in a new tab en a new tab en a new tab enjoyed a new tab no esc 아무�owed coloured en laактиc e r plate la 84 se chapeone si si s bid sea cuáles son los primarios colores todo ese tipo de cosas entonces ya lo hace bastante bien de hecho yo he visto como que hay muchos flows que yo siento que van a cambiar yo pero yo siento que hacer prototipos en firma ya no va a tener sentido porque me voy a poner a hacer un prototipo en firma si lo puedo pronunciar ok no y los prototipos encima son bien complicados de mantener y de hacer y de animar y todo ese cuento pero sí no sé si tienen más preguntas a ver veamos aquí el chat quiero poner aquí el chat voy a ocultar esta pantallita y vamos a poner el chat donde está el chat aquí por acá tenemos el chat a este costado acá hay muchas reacciones de que impresionante igual yo realmente me impresioné un montón o sea de nuevo yo estaba súper enamorado con VS Code y Github Copa de Google y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y me gustó mucho y pero había mucho mucho hype con cursor y dije probémoslo y literalmente también me quedé muy impresionado y ya con el flow de desarrollar producto dentro de un codebase grande también me ha hecho un montón productivo y a ver vemos qué dice por acá dice por acá una pregunta dice ¿cuándo el composer en modo normal o en modo agent? lo que tiene es cuando tú abres el composer si está bien mi pantalla espérame lo ya ya están viendo tu pantalla cuando tú abres el composer acá ya yo estoy en modo agente pero si yo creo un nuevo composer verdad aceptar estos cambios si yo creo un nuevo composer acá me aparece es muy pequeñito pero aquí me aparece composer normal y composer normal y composer agent esa es la diferencia el composer agent es como un siguiente nivel de composer que va como a buscar más contexto a pensar un poquito más hacer las tareas paso a paso el otro composer también hacía eso pero vos tenías que decirle dónde tenías que decirle andase la página está aquí no sé qué este es como que prompt y él empieza como a entender ese prompt y a buscar dónde tiene que tocar y qué tiene que tocar por acá más reacciones de y verdadero verdadera verdad impresionante por acá un eco y una última pregunta pues creo por acá y si le y si le pueden pedir que le agregue de organización muy seguramente puede simplemente no es complicado depende de por si algo que hizo ahorita fue que todo lo hizo con pues es una SPA luego lo podríamos pero en fin no me quise meter todavía con eso porque yo sé que eso es bastante nuevo y el API acaba de volver a cambiar un poco y ahora como que no me quería meter en camisas de 11 horas ya porque se puede solucionarse un bug que hayas estado mucho tiempo sin encontrar la solución tiene esa inteligencia o más más que nada corrige errores de sintaxis yo creo que parte de eso es el bug finder pero ahorita está muy beta y consume mucho pero creo que si uno le da el contexto necesario del error uno puede empezar a a resaltar a mí me pasó algo muy curioso tenía un error yo nunca había usado Supabase nunca, había usado Firebase PocketBase y otros, nunca había usado Supabase y estaba como jugando con esta aplicación donde estaba haciendo el auth y el auth yo me lo guiaba y todavía funcionaba, pero cuando le pedía desde el servidor de NXE y NXE puede usar puede llamarlo en el servidor yo le pedí al user, me devolvía null pero yo estaba lo guiado en el cliente, entonces como que solo en el server, porque Supabase tiene como dos clientes, uno que se usa en el server y uno que se usa en el cliente, en el browser en el servidor no tenía el usuario y yo quería proteger mis rutas del servidor, no solamente desde el otro lado, y le dije como, yo estuve como dándole y no entendía, y yo decía esto es algo con el cookie, pero nunca lo he usado, no sé muy bien como funciona y tal y le dije como mira, tengo este bug, estoy viendo este usuario no sé qué y tal, y la vaina simplemente no funciona y le dije, échale un ojo eso fue con el agente no le dije que echara un ojo a nada, el bicho fue al middleware fue al cliente de Supabase del servidor, no sé qué y tal, y lo arregló era y ojo, lo arregló funciona pero la documentación de Supabase pero cambió lo que yo había puesto según la documentación de Supabase entonces no estoy seguro que pasó pero el punto fue que lo arregló, yo dije como esto es una aplicación que estoy jugando con ella no me importa, no me importa ni siquiera si me la hackean porque ni siquiera la voy a publicar, whatever pero sí lo arregló entonces yo sí creo que puede solucionar bugs pero mientras más contexto le des, más efectivo y probablemente vaya a ser no creo que pueda decirles como esto no se lo deja y ya hay como que más o menos decirle mira es que probé esto, lo logueé y tal una cosa que él mismo hace cuando está debugueando, porque él empieza como a debuguear, es que pone console.logs y luego te dice, dime qué hizo dime qué pasó con estos console.logs y tú le dices se lo vuio esto y él empieza a decir, ah ok se lo vio esto, entonces está pasando por aquí literal como más o menos uno hace debug yo creo igual esa característica en algún punto van a ir evolucionando, ¿no? Como que corra la aplicación y vea qué tal pues se ejecutó y empezar a auto arreglarse. Yo creo que ese tipo de cosas van a empezar a ocurrir también. Bueno, ya está la visión que al final de cuentas lo que le dicen es que ya está mejorando. Por ejemplo, el cliente de ChatGPT en Mac, yo le puedo decir que mide a VS Code. Y entonces él está viendo, yo estoy corriendo cosas y estoy escribiendo código, él está viendo, viendo entre comillas ese código y me está diciendo que actualiza esto. Lo que no puede todavía, que estoy seguro que en cualquier momento va a poder es modificar los archivos de VS Code directamente. ¿Ok? Que si lo hace, que obviamente curso si lo hace. Pero estoy seguro que lo va a hacer. Estoy seguro que Cloud en la aplicación de Mac o de la aplicación Desktop lo va a hacer. Entonces, va a haber un punto, de hecho ya hay un demo y es relativamente viejo, donde la aplicación Desktop de ChatGPT está viendo en tiempo real tu pantalla y vos le estáis preguntando y conversando sobre lo que está pasando en tu pantalla. Sí, sí, por ahí. Eso va a pasar, eso va a pasar sin duda. A ver, veamos por acá, dicen claro, hay que guiarlo en vez de decirle que haga cosas sin sentido. Sí, entre más guía, entre más, o sea, aquí hay que tener buenos, buen contexto y buen programa, ¿no? Buen contexto y buen promo. Ese es el truco. Buen contexto, buen prompts y las tareas lo más pequeña que puedas. Ok, por acá nos dice Rafael, dice yo hago exactamente eso, pero con ChatGPT le doy todo el contexto de los books y lo que imprimen los consultants me ayuda a corregir. ¿Qué cool que se pueda hacer eso mismo? Aquí, ok. Por acá, ¿qué más nos dicen? La visión está bastante limitada de los language model, no pueden replicar al 100% un diseño de una landing. Güey, ahí, ahí, exactamente, es donde yo digo que tienen falsas expectativas. Tú no puedes esperar que en este momento te replique 100% una landing. No, no tiene sentido. Ok. Y ojo, yo estoy seguro que en cualquier momento lo van a hacer, pero fíjense como yo le paso un screenshot y él parcialmente lo reprodujo como en un 80%. Imagínense si hubiera sido Tailwind o alguna librería de CSS como PrimeNG, perdón, una librería de Compensas como PrimeNG o lo que sea, y el UI refleja esos componentes. Lo hubiera hecho probablemente el 90%. Y yo lo he hecho. Es más, cuando salga ese video, yo creo que, no sé si lo han subido, el video de mi sesión, pero yo lo hice replicar screenshots como el 90%. Ya está en YouTube esa partecita. Ok. Va, va, va. Ok, a ver, veamos por acá. Muchas gracias, muy buena presentación. Y por acá, muchas más gracias para ti. Gracias, te sigo en Twitter y banco mucho tu contenido. Bueno, yo creo que ahí va. Vamos finalizando. Ah, por acá hay otra, un mensaje más. Dice, ahora, Windsurf de Kodyun ya te escribió los archivos, vos solo aceptas o rechazas, deberían echarle un ojo. Es mucho más potente que Cursor. Yo creo que sí, y van a empezar a salir más de estos propuestas de por sí. Cursor tiene inversionistas directamente de OpenAI, o sea, parte del board de OpenAI está dentro de, como inversionistas dentro de Cursor, y obviamente siguen saliendo más autores. Windsurf, por ejemplo, creo que de por sí está mucho más pensado para escribir más prompts. Aún así, hoy hicimos mucho prompting en Cursor, pero su approach es aún mucho más, o sea, como dejar automatizado más. Tengo pendiente probarlo, pero todavía me quedo con Cursor. Listo, ¿no? Pues vayamos cerrando. Por acá todavía te dicen muchas gracias y por acá también te mandan muchas gracias. Y yo también te voy a decir muchas gracias por estar aquí, compartirnos todo. Conocimiento, nos ayudó un montón a nosotros a no tenerle miedo a estas herramientas de AI, a probarlas. La capa gratuita, pruébenlo al menos con la capa gratuita, van a ver que luego que vuelvan a su editor normal, van a hacerles falta. Van a sentir que iban en carro y se devolvieron a la bicicleta. Literal, eso se siente. Ajá, se siente como raro, se siente como, ¿por qué estoy escribiendo esto? Esto ya se puede hacer, alguien me lo puede hacer. Sí. La suscripción es de 20 dólares. Windsurf, si quieren probar otra opción que también es muy potente, es la de Windsurf, de Codium. Esa vale 10 dólares, esa suscripción. Igual que GitHub Copilot vale 10 dólares, ¿no? La versión estudiante de GitHub Copilot creo que vale 4 dólares. Ah, mira, pueden utilizarlo si tienen una versión estudiante, no estoy seguro. No, creo que no, no tienen cursos, no. Yo creo que es una inversión muy, muy válida y que pues al final ese código que nos está automatizando, pues es un montón de productividad y de cosas que nosotros podríamos gastar ese tiempo en otras cosas, ¿no? En pensamiento más Y esa es la clave. Muchas más otras cosas, ¿no? Que los programadores no solo escriben código, básicamente, ¿no? Y esa es la clave. O sea, yo no, yo tengo una charla literalmente hablando de eso. Que la, que la di en el Google DevFest hace como dos semanas. Y, y tengo demasiada información que las empresas esperan. Las empresas no esperan que el AI reemplace al desarrollador. Lo que las empresas esperan es que el desarrollador no pase tanto tiempo escribiendo código, sino diseñando sistemas y soluciones. ¿Ok? Ahí es donde precisamente esto nos optimiza un montón de tiempo. Sí. No, y hay una parte de AI que, que no conversamos para nada aquí. O sea, nosotros, el noventa y nueve por ciento de los desarrolladores que uno qué uno vea hablando en redes sociales usando AI, es para codiar. Está genial, hay muchísimas herramientas, son increíbles. Diseñar software con AI es como tener otro superpoder. yo ahorita yo estoy trabajando de producto manager yo trabajo como una especie de técnica el producto manager yo tengo que diseñar features que vamos a lanzar y la manera como yo lo hago yo escribo documentos en esos documentos van arquitecturas decisiones de diseño ideas cosas por enterar yo luego agarro ese documento y se lo paso a una y le digo encuéntrame huecos y problemas que estas decisiones de técnicas estoy tomando pudieran que pudieran ocurrir obviamente un problema más complejo que eso más grande con mucha información con todas cosas pero la cantidad de cosas que por más que yo intente que no se me pase que se me pasan y que le hay captura y son pero de otro mundo o soluciones que en mi vida se hubieran ocurrido o sea por el simple hecho de decirle a ella y pregúntame que esta pregunta porque esto pregúntame actúa como una especie de control consultor que está evaluando esto que estoy diciendo donde puedes conseguir cosas que yo no tomé en cuenta entonces ustedes hacen al revés en ustedes en lugar pueden ponerle hay que ustedes en vez de preguntarle a ella le dicen que le pregunta a ustedes y yo por ejemplo la forma en la que lo estoy usando o sea no sólo por código sino la otra forma de eso que tengo que desarrollar o abordar un issue entonces empiezo a escribir como mi plan de cómo yo lo resolvería en literalmente como en texto porque yo tengo el contexto un poco del código no porque pues al final se tendría como me quedaría esto mover y esto acá nada y empieza a crear un plan y luego como esos es cases que tú mencionadas de por si hace poco en twitter como ahí pensar en ciertas cosas que de pronto se me podrían pasar y demás me armó un plan y empiezo a decir ya ejecutar eso en el cursor y ha sido bastante efectivo si es lo que lo puede ser tampoco no no fue así y a medida que uno se va metiendo más que pero si puedo hacer esto puedo hacer esto otro y en algún momento uno se ve como la mitad han metido el flow en tu workflow diario que es como que lo estamos otro montón de cosas bueno eso eso da pie para después te invito otra vez pero para hablar más de eso de no de código per se sino en verdad como deberíamos utilizarlo para ser mejores desarrolladores pensamiento más crítico construir realmente software y producto que ese es otro tema interesante y como de pronto lo podemos hacer también apalancados con una guía que ya no está listo bueno muchas gracias a todos los que se conectaron estuvo largo pero sustancioso y que es lo importante entonces muchas gracias de nuevo por dedicarte este tiempo por aquí en mi canal y todos a lo que los que nos acompañaron se mantuvo la audiencia y eso es bastante bueno así que nada saludos muchas gracias no sé si quieres decir algo final no yo quería estar por aquí muchísimas gracias cualquier pregunta yo estoy saben ese montes yo siempre estoy ahí yo siempre respondo no inmediatamente como siempre digo pero siempre respondo y bueno cualquier cosa con muchísimo gusto ya y yo finalmente les voy a decir eso es que no se me canal por ahí abrimis coraje que unan sea el disco y así podemos tener estas charlas empiezan a probar cursos o algo yo también estoy como muy pendiente y en discos de ayudar de responder así que si quieres ver más de esto no te preocupes no te preocupes no te preocupes no te preocupes me gustaría preguntarme algo o si están explorando cursor dígame por ahí que gracias a este vídeo lo probaron y nada suscríbase y nos vemos en la próxima muchas gracias hasta luego