Angular ha sido uno de los frameworks que recientemente ha lanzado de forma continua
bastantes innovaciones en el ecosistema del desarrollo web
y se mantiene en la vanguardia.
Sin embargo, también tiene esta característica de que es retrocompatible
como a ciertas cosas del anterior Angular,
como por ejemplo los módulos, la sintaxis,
y sin miedo el nuevo equipo ha traído cosas muy interesantes y nuevas para el ecosistema.
Entonces, por eso, en este video quiero hacer como una recapitulación
del estado actual de Angular en este año
y voy a tocar muchos features que pueden estar en preview,
puede que ya se hayan lanzado,
así que va a ser un video bastante interesante
de como un recap y el estado actual de Angular.
Así que veamos cuál es el estado actual de Angular
y vaya de estas características de por sí merecen un video en particular,
pero la verdad es que es un resumen de todo lo que nos trae Angular.
Varias de esas características posiblemente tú las vas a entregar mucho más a fondo
o te actualices acerca de estas cosas interesantes
que están surgiendo en el ecosistema
de Angular.
Lo primero que te voy a mencionar es que si Angular ahora oficialmente tiene una mascota
y de por sí la comunidad, como varias cosas y varios cambios internos que ha hecho,
ha lanzado unos RFCs, unos Request for Comments,
así como lo hizo para la sintaxis,
así como lo hizo para ciertos features específicos de Hydration,
pues también nos lanzan un RFC para escoger la mascota oficial.
Así que eso está muy bonito.
Por ahora esta es la primera opción, la que está ganando.
Ya de por sí creo que se cerró el RFC,
para ver todos los comentarios, propuestas que ven de la comunidad
y ahora van a reunir todo eso y pues lanzarlo.
Recordemos que también otras partes del ecosistema
también tienen su mascota,
como Fibers, como la mascotita del pajarito de Flutter.
Así que está simplemente curioso e interesante
que ya Angular va a tener una mascota oficial
dentro de todo el ecosistema
y también lo tiene Go, por ejemplo,
que también es una de las tecnologías de Google.
Así que simplemente es un muy dato curioso
y muy bonito para la comunidad.
Pero ahora sí empecemos con realmente lo que nos interesa
y es cómo estas nuevas características traen funcionalidad
y entregan valor a las aplicaciones que nosotros creamos.
Y lo primero que hay que notar en Angular
es obviamente en estos últimos años
el nuevo sistema de reactividad.
Creo que es una de las cosas que son más profundas y transversales
y a mí realmente me sorprendió la manera en que el equipo lo tomó
y cómo también lo implementó.
Porque normalmente estos cambios fundamentales
de cimientos del framework
son muy complicados de hacer.
Sin embargo, de una forma muy proactiva
y de una forma casi, digamos que sin tanto dolor,
obviamente hay que hacer refactorización de código,
acoger las nuevas APIs,
pero no creí que fuera en teoría tan sencillo
cambiar una de las cosas tan fundamentales.
Y realmente no lo es,
pero el equipo de Angular precisamente
ha trabajado en hacer lo más smooth,
lo más como sin fricción posible.
Entonces, la nueva reactividad,
que hablemos un poquito de cuál es la antigua reactividad,
la que ha habido en el curso de Angular,
es la de que no se había hecho nada de cambio.
Entonces, en particular,
en el curso de Angular,
básicamente para resumir,
teníamos a Songy S,
que casi que estaba escuchando los cambios
que ocurrían en el navegador,
cualquier cambio asíncrono,
una promise,
cualquier cosa del browser en específico,
como que empezaba a leer un cambio,
pero no se sabía de dónde viene el cambio.
Ese es el cambio fundamental con Songy S
o con la detección de cambios
en las pasadas versiones de Angular.
De por sí,
siempre se le había criticado un poco
su forma del two-data binding,
cómo reaccionaba a cambios,
que parecía ser como demasiado para un framework,
y así lo hacía antes con Songy S.
Básicamente, Songy S como que
sabía que algo podía haber cambiado,
luego detectaba el Angular chain detection,
que es como ya el algoritmo
para que Angular pueda reconocer algún cambio,
y recorría todo el árbol del DOM.
No ejecutaba un cambio per se
en cada uno de esos nodos del DOM,
pero va y chequeaba,
oye, tú fuiste el componente que cambió,
que me envió este cambio,
y ese es el que va a actualizar y renderizar.
Realmente no es muy diferente al virtual DOM de React,
el virtual DOM de React es más óptimo,
pero tiene sus similaridades.
Los dos tienen un DOM
y los dos literalmente tienen que recorrer el árbol
para detectar en dónde estuvo.
Sin embargo, con Signals ya no tenemos a Songy S
como de forma,
como un escuchador general,
sino que funciona como una técnica de reactividad granular.
Aquí es donde viene Signals,
donde literalmente nos dicen, bueno,
este componente fue el que introdujo el cambio,
se corre el Angular chain detection,
no hay que recorrer ningún árbol,
simplemente ya se sabe cuál nodo fue el que cambió,
y va y se ejecuta y se actualiza ese nodo
en específico de nuestro DOM.
Entonces, realmente esto mejora mucho
el rendimiento de nuestras aplicaciones,
y Signals se está convirtiendo en una herramienta,
y en general,
en una herramienta de reactividad general.
Y, por último,
también es importante que se ponga en cuenta
que el framework de los frameworks
que se han creado
se está convirtiendo en una transversal reactiva
para los frameworks.
Por ejemplo, frameworks como Quick, Solid,
de por sí Solid fue no el que lo creó,
pero sí el que popularizó
o dio una API mucho más sencilla
como de empezar a trabajar esto dentro de un framework.
Y de ahí, de por sí el equipo de Solid y Angular
estuvieron hablando mucho
para ver cómo llevaban este patrón,
o básicamente se hablaron los dos equipos
y Angular se inspiró mucho en cómo lo hacía Solid.
Pero Vue ya también lo tenía hace rato,
lo llama de otra forma,
y pre-react lo tiene.
No react, sino pre-react,
que es como esta versión light de react.
Entonces, esta forma,
esta reactividad granular
se está convirtiendo
como en una pieza fundamental
de cualquier framework,
y eso está bien
porque como patrón mental
podemos llevarnos este modelo de reactividad
y trabajarlo en otros frameworks.
Si yo me voy a Solid,
me voy a encontrar con Signals.
Si yo me voy a Quick,
Pero el único que todavía no lo ha implementado per se
es que,
es React,
pero bueno,
ese es otro cuento.
La mayoría de los frameworks
ahorita tienen esa forma reactiva
de forma transversal en el frontend.
Y solo para recordarte
un momento cómo funciona un Signal.
Signals básicamente es una variable más,
pero ahora tiene propiedades de reactividad.
Entonces, cada vez que asignamos un valor,
esto es un Signal de forma explícita.
Por ejemplo,
yo agrego o asigno un valor,
pero no como una variable per se,
sino que utilizo ciertas primitivas reactivas,
como Signals o Computed,
que eso hace parte del modelo de reactividad
o el nuevo modelo de reactividad.
Y simplemente puedo empezar a obtener el valor.
Por ejemplo, aquí hago una pregunta,
este if,
entonces para obtener el valor,
ejecuto la función.
Sin embargo,
cada vez que ese valor cambie,
en automático las funciones que están suscritas a ese valor,
entonces van a recibir una notificación de cambio.
Eso es muy, muy interesante,
muy light de por si,
muy,
la API es bastante sencilla,
pero bastante poderosa
y trae muchas innovaciones a nuestra aplicación,
sobre todo en el momento de rendimiento.
Sin embargo,
con todo este nuevo modelo de reactividad,
también han salido nuevas primitivas reactivas.
Sin embargo,
todas se basan como en los cimientos
de la reactividad en Angular.
En este caso,
nosotros tenemos tres primitivas reactivas,
que es el Signal,
Computed y el Effect,
pero a partir de ellos se están creando
patrones de reactividad bastante interesantes
que Angular está empezando a implementar
para dar solución a varios de estos casos.
Entonces, por ejemplo,
tenemos el Linkedin Signal,
que vamos a ver cómo funciona.
Entonces, por ejemplo,
tenemos estas nuevas primitivas,
el Linkedin Signal,
en donde precisamente nos ayudan
a resolver varios de esos patrones de reactividad.
Por ejemplo, básicamente un Linkedin Signal
es un Computed,
pero que yo puedo modificar.
Normalmente los Computed no se pueden modificar,
no les puedo hacer un Set,
solo derivan el estado de la dependencia
que se dijo de forma explícita,
pero un Linkedin sí yo lo puedo hacer,
entonces es muy útil para poder modificar.
Por ejemplo, si tú tienes un Input
y necesitas modificar el valor,
pues simplemente lo pones como un Linkedin y ya.
Este patrón se puede repetir varias veces
y literalmente ahora tenemos el Linkedin Signal.
Entonces, por ejemplo,
acá tenemos como que el Linkedin Signal
depende de otro Signal,
que es como un Array,
y yo puedo empezar a saber cuál es ese elemento.
El Selected Option se deriva de un Linkedin Signal
y yo le puedo correr un Set sin mayor dificultad.
Puedo modificar su valor sin ningún error,
sin ninguna dificultad,
y este igual reacciona dependiendo de otro Signal.
Eso es muy interesante
y estos patrones promueven más el uso de Signals
dentro de Angular como aplicativo
y recordemos que eso tiene gran beneficio
en el rendimiento de las aplicaciones.
Y este modelo de reactividad permea
o está permeando a todo Angular,
entonces cada vez vemos que tenemos menos RXDS,
que es este patrón basado en Observables,
pero también entonces tenemos Signals casi en todo.
Entonces tenemos los Signal Inputs
que ya llegaron de la aplicación,
ya llegaron desde casi la versión 18 o 17,
en donde simplemente todos estos modelos de reactividad
ya empiezan a cambiar de patrón y ya implementan Signals.
También tenemos los Signal Queries,
entonces podemos empezar a hacer ciertas derivaciones
o escuchar reactivamente a nuestras aplicaciones de frontend,
que normalmente todas las aplicaciones de frontend
necesitan escuchar de forma reactiva cambios
para ser muy interactivas,
que es como el beneficio de hacer este tipo
o de usar este tipo de frameworks,
pero ahora con Signals se hacen de forma explícita
o de forma declarativa,
lo cual es una gran característica.
Entonces podemos decir que con todos estos nuevos patrones
tenemos un nuevo paradigma
y es que en lugar de gestionar el estado de la aplicación
con base a eventos,
simplemente Angular lo hace por ti.
Entonces podemos tener un Signal,
pero a partir de ese Signal podemos tener declarado
un Computer o un Linkedin,
y a partir de esos también podemos tener
declarados otros y todos funcionan de forma reactiva
y con un gran rendimiento.
Esto hace que no nos toque,
digamos para implementar un modelo de estado
o gestión de estado,
no tenga que ser tan complejo
o estados sencillos como un estado y un componente
son más sencillos de manejar
tanto a nivel global como local
y eso trae beneficios de performance muy interesantes
y una forma mucho más como liviana
o una forma más declarativa básicamente
de hacer aplicaciones reactivas,
en este caso con Angular.
Sin embargo, a Signals le falta algo.
Y es el asincronismo.
Todo funciona como de forma muy declarativa,
todo tiene que tener un valor inicial, etc.
Pero ¿qué pasa con los valores que son asincrónicos?
Que yo necesito hacer un fetching de datos,
que eso es lo más cotidiano en un running,
necesitamos hacer fetching,
conectarnos a servidores, a una API,
obtener esos datos y mirar el estado.
Pues precisamente ya tenemos una forma de ver
cómo nosotros con Signal igual
trabajamos con estos datos asincrónicos.
Y lo que propone el framework es algo llamado el
HTTP resource,
que sería un reemplazo a lo que nosotros conocemos
como el HTTP client,
que si tú vienes de Angular,
recuerdas que obviamente acá tenemos un subscribe
y si tenemos un subscribe es un observable
y si tenemos un observable,
normalmente eso dentro de Angular tiene RxJS.
Cada vez salimos menos de RxJS.
Yo tengo un video en mi canal exactamente hablando
de cómo funciona este resource,
pero echémosle un repaso.
Entonces, ¿cómo funcionaría el asincronismo
sobre todo para hacer fetching de datos?
Pues tenemos el userResource que viene de una otra
de estas primitivas, que en este caso se llamaría resource,
en donde también sus inputs o la forma en la que esta
va a reaccionar, por ejemplo, tenemos params
que define un userId y ese userId igual es un signal.
Entonces puede ser un parámetro, un queryParam,
puede ser algo que venga por la ruta, puede ser un input
y simplemente va a reaccionar cada vez que este signal
cambio, pues ejecuta ese fetching de forma reactiva
sin tener que hacerlo con programación imperativa.
Si no, muy, muy declarativo.
Luego tenemos el fetchUser y aquí de pronto tenemos
uno de esos primeros cambios que ya no tendríamos RxJS.
Lo podemos hacer, de por sí también está el RxResource
si queremos conectarlo a nuestros servicios
que ya tenían este patrón, pero si no podemos hacer
un fetching normal, como una promise normal de JavaScript
y resolver el valor.
Fíjate que en userResource ahí no he ejecutado todavía,
eso no se ejecuta todavía.
Él se va a ejecutar de forma reactiva cuando userId
cambie o tenga un valor inicial.
Así que la forma de obtener el cambio, de obtener el valor
es simplemente hacer un userResource.value
y pues al final, una vez obtenido el valor, digamos que acá tenemos
la información del usuario, puedo tener el firstName
y con base en ello puedo tener un computed.
Así que toda la forma de reactividad es bastante declarativa.
Angular se encarga casi de hacer todo por ti
y a ti simplemente te toca armar como los bloques
de forma apropiada y los cambios ocurren de forma reactiva
y muy bien controlados.
Entonces, por ejemplo, acá nosotros en el userResource
también podemos saber si es loading, si falló, si no falló, el valor
y eso está muy interesante porque casi que otros frameworks
necesitan como de librerías per se, como no sé si has manejado
React Query o Angular Query, una librería muy popular
en donde normalmente tendrías que hacer esto por tu cuenta
o básicamente a ti te toca hacer un isLoading para saber
si el fetch ya salió o no y crear estados demás,
pero el userResource ya tiene todo ese estado.
Entonces no nos toca crear esto, simplemente se declara y se usa.
Y todo esto nos lleva a que al final vamos a tener aplicaciones
que ya no necesiten de SonJS, simplemente confiamos en Signals
para poder hacer toda la parte de reacción de cambios como motor.
Bien, ¿qué tiene esto como ventaja?
Bueno, al final lo que hemos venido hablando,
que una aplicación en Angular sin zonas, pues tiene mejor rendimiento,
básicamente tenemos mejor CoreVert Vitals y es mejor hacer el debugging.
Normalmente en SonJS es un poquito más complicado hacer debugging
del asincronismo de Angular, pero en esta forma,
como es bastante declarativo, también es bastante sencillo
y Angular de por sí está construyendo herramientas dentro del Angular DevTools
para hacer ese debugging basado en Signals bastante bien.
¿Y qué tenemos que hacer para eso?
Pues al final tendríamos que obviamente ya no, o sea,
acoger el modelo reactivo de Signals.
Tendríamos que utilizar Signals en los inputs, en nuestras variables,
los Query Signals.
Normalmente estos componentes vienen con la estrategia de OnPush.
Entonces como que antes de borrar SonJS dentro de tu aplicación,
lo recomendado obviamente es pues acoger este patrón de reactividad.
Una vez hecho eso y estés seguro que, no sé, tus componentes todos son OnPush
y que todo está utilizando Signals y no el patrón viejo de reactividad,
pues entonces podríamos simplemente en nuestro app config habilitar
Provides Only S Chain Detection, que básicamente es que ya no utilizaríamos SonJS
sino es una aplicación sin zonas y podríamos empezar ya a tener una aplicación
que no necesita SonJS para reaccionar a los cambios.
Y cerrando como todo el capítulo de reactividad, ahora vamos a entrar en otro campo
que Angular ha estado trabajando fuertemente y es Server Side Rendering.
Server Side Rendering es muy interesante poder empezar a jugar con Server Side Rendering en Angular,
sobre todo porque veníamos de cosas como Angular Universal,
que si bien daban un soporte, no era el mejor de experiencia,
pero realmente ahorita con el nuevo Server Side Rendering de Angular
reconstruyeron todo el motor, reconstruyeron todo y realmente funciona mucho mejor
y ahora podemos tener aplicaciones que corren del lado del servidor en Angular
mucho, mucho más sencillo.
Ahora, realmente, ¿cómo implementamos esto dentro de Angular?
En Angular simplemente si queremos crear una aplicación nueva,
que utilice Server Side Rendering, pues le ponemos en Gnu y le ponemos como este flag de SSR,
pero si tú ya tienes una aplicación, una aplicación que ya están dando
y aún así quieres poner Server Side Rendering, simplemente tienes que ejecutar el comando ngadd
y angular-sccr y él hace las configuraciones por ti.
Ahora, la pregunta fundamental es ¿tu aplicación necesita Server Side Rendering?
Básicamente la decisión o el driver de esa decisión están dos features,
uno es rendimiento,
¿Quieres mejorar los tiempos de carga de tu aplicación?
o ¿Quieres mejorar el posicionamiento de motores de búsqueda?
Si quieres mejorar el rendimiento es por esta característica en especial,
normalmente una aplicación que se renderiza por el lado del cliente tarda más en renderizarse,
obviamente esto depende de la conexión también de nuestro cliente,
pero en estadística dura mucho más, porque normalmente JavaScript pasa por cuatro procesos,
descargar, parsear, ejecutar y compilar.
No sé si ese es el orden, pero son esos cuatro procesos.
Entonces, en hacer todo ese proceso y montar toda la aplicación para que el usuario vaya viendo algo,
pues tarda más, versus si la aplicación ya viene renderizada desde el lado del servidor.
Como ya viene renderizada desde el servidor, pues se ahorra como todo ese proceso
y lo que hay es un proceso de high ration, en el cual desde el servidor se le pasa un estado al browser
para que ya vuelva interactiva la aplicación, o eso así al menos lo resuelve Angular.
Ahora, ¿en cuándo sí y cuándo no?
De nuevo, si quieres mejorar tiempos de carga y si quieres mejorar posicionamientos motores de búsqueda,
entonces, por ejemplo, un e-commerce.
Un e-commerce necesita obviamente estar indexado en motores de búsqueda como Google, como Bing,
entonces sería muy bueno aplicar una técnica de server-side rendering.
Ahora, en Angular venimos desde el mundo de Enterprise, está muy ligado al mundo de Enterprise,
entonces normalmente hay aplicaciones como el de back office, como administrativas, con muchos formularios, con dashboards.
Ahora, realmente esas aplicaciones son muy importantes, porque si no, no se van a poder vender.
¿Por qué esas aplicaciones necesitan volverse server-side rendering?
De nuevo, todo depende de ti.
Si quieres mejorar tiempos de carga, esa es una gran solución.
Tienes que saber que esa solución tiene un trade-off, es decir, ya no un servidor de archivos estáticos ya no es suficiente,
necesitarías de un servidor de Node.
Cambiar tu aplicación a que en vez de tener archivos estáticos, ahora sí necesitas un servidor de Node,
porque el renderizado lo haría un servidor, un servidor de Node.
Entonces no es sólo un cambio como tan sencillo,
también hay que cambiar en cierta parte la forma en que vas a ejecutar tu aplicación en servidores.
Entonces esa parte es vital.
Entonces, de pronto para dashboards o aplicativos que son más como administrativos,
yo seguiría manteniéndolos como una single-page application sin server-side rendering,
pero si el performance es crucial, inclusive en esos aspectos, o el posicionamiento es vital,
pues ahí es donde server-side rendering juega una gran opción para ti.
Sin embargo, también hay otra gran opción.
Y es que, últimamente, Angular está trabajando con el equipo de Genkit para hacer esta integración.
Genkit es un nuevo framework, una nueva forma de hacer AI dentro de Google en específico.
Google tiene como ahorita dos tecnologías insignias para hacer cosas con AI.
Una es Genkit, bueno, obviamente tiene los modelos bases, Gemini, Gemma, etc.
Pero herramientas o frameworks o herramientas de genesis,
sobre ellos está Genkit y el ADK, que es el Google Agent Development Kit.
Entonces, para cosas un poco más complejas, pues yo creo que el Google Development Kit es más indicado.
Pero para flujos como mucho más sencillos y que no necesiten como una arquitectura multiagente,
pues Genkit está siendo la opción.
Y hay una opción muy interesante de cómo implementar Genkit o estos endpoints con IA dentro de Angular.
Básicamente, Genkit funciona de forma a un flujo.
O su forma de trabajar es a partir de un flujo.
Un flujo normalmente en AI tiene tools, tiene memoria, que es lo que normalmente conocemos como un agente.
Un agente tiene que tener acceso al estado, memoria, tiene que tener tools, etc.
Y esto Genkit lo define como un flujo.
Entonces, por ejemplo, digamos que yo tengo un feature de AI dentro de mi aplicación.
Entonces tengo aquí el menú Suggestion y aquí es donde yo empiezo.
Y aquí es donde yo empiezo precisamente a ver cómo funciona.
Entonces defino el flujo, defino como cuáles son sus inputs, a qué modelos van a, digamos que a ejecutar.
Y de cierta manera si tengo conexión a alguna otra tool.
Y Genkit tiene una integración con Express.
Entonces si tú estás haciendo server-side rendering, normalmente lo corres en un servidor de Node con Express.
O así viene por defecto el server-side rendering de Angular.
Cuando tú lo activas, te pone un servidor de Excel.
Y aquí tienes el servidor de Excel con Express, que es el que ejecutaría como todo ese render.
Bien, se puede en otros motores que no sean Node.
Se puede poner en el de Cloudflare, por ejemplo.
Se puede poner en Boom.
En otros motores que no sean dependientes de Node.
Pero obviamente aquí cambia un poco.
Pero si estamos corriendo todo en Node, pues podemos utilizar Express.
Así lo entrega por defecto Angular.
Y basado en ello, Genkit tiene una integración con Express.
Entonces quiere decir que ese flujo que creamos.
Literalmente yo lo puedo poner como un request más.
Entonces nosotros vamos a tener una aplicación que ahora también puede ejecutar endpoints que ejecutan AI.
Si quieres más información acerca de esto, te invito a que entres a angular.dev.ai
Acá básicamente encuentras como la documentación para hacer esto.
Aquí es donde encuentras como Genkit, que es Genkit.
Y cómo se hace o cómo se integraría con una aplicación de Angular.
Por ejemplo, vamos a ver este starter kit.
Acá es la documentación de Genkit.
Aquí podemos ver que Genkit, si bien no es directamente algo creado para Angular.
Se conecta muy bien con Angular.
Pero uno lo podría utilizar en tu servidor de Express, en una aplicación de Node, etc.
Entonces, por ejemplo, acá vemos cómo es que ellos hacen flujos, etc.
Entonces acá vemos el flujo, el modelo, cómo se ejecuta.
Acá vemos cómo se hace un deployment utilizando las Cloud Functions.
Al final puede funcionar como una Cloud Function.
Puede utilizar Cloud Run, puede utilizar Node, etc.
Acá hay una sección, vamos a ver si la encuentro por acá.
O si acá está en el buscador, Angular.
Acá está cómo integraríamos Genkit en Angular.
Obviamente necesitamos server-side rendering.
Y acá es donde te mencionaba que acá es donde nosotros creamos como un flujo.
Y luego con Express lo integramos.
Acá podemos ver un ejemplo directamente en el repositorio de Angular en examples.
Acá podemos ver ya cómo funcionaría.
Si tú lo ves bien, al final vamos a ver si encontramos.
Vamos a ver si encontramos acá, agent-chat.
Esta es la UI, pero quiero encontrar es el flujo.
Busquemos el archivo de server.
Vamos a ir acá a server.
Fíjate que acá en server, y vamos a hacer un poquito más de zoom.
Acá tenemos un como flows.
Fíjate que este es como te entregaría Angular.
Una aplicación que se renderiza por el servidor utilizando Express.
Entonces, basados en ellos, se utiliza Genkit.
Y acá se expone un endpoint que se puede consumir como un endpoint en Angular.
Específico de Angular.
Entonces tendríamos casi una aplicación que es frontend.
Pero como se corre del lado del servidor, entonces podríamos también exponer endpoints.
Entonces acá tenemos el chatflow.
Y si nosotros miramos chatflow, vamos a ver en dónde está esa carpeta.
Dónde tenemos chatflow.
A ver si esto está acá.
Debe estar un poquito más atrás.
Acá tenemos flujos.
Fíjate que acá es donde se implementaron todos esos flujos.
Acá tenemos un ejemplo de varios flujos que se están haciendo.
Y esa sería la manera.
De nuevo, esto literalmente merecería todo un video en general.
Y si te suscribes a mi canal, vas a tener este video en donde voy a hacer una integración de Angular con Genkit.
Pero esa es otra de las bondades en la cual podríamos integrar ya AI dentro de nuestros productos.
No sólo utilizar AI para escribir códigos, sino de forma más fácil de pronto integrar AI.
Como simplemente con Genkit y utilizando los modelos de Google.
Y siguiendo por la línea de...
Todo esto del server-side rendering.
Angular tiene una gran opción que es empezar a configurar de forma...
Por ruta.
La forma de o la estrategia de renderizado.
Si bien escogemos server-side rendering, tampoco debería ser una camisa de fuerza.
Una camisa de fuerza en la que, ok, ya todo es server-side rendering.
No.
Hay de pronto situaciones en las que tú dices, ok, sí quiero que estas partes vengan renderizadas por el lado del servidor.
Pero estas otras por el lado del cliente.
Un caso, por ejemplo, rápido es, ok.
El home, el login, el...
No, el home.
Quiero que se renderice muy rápido y que sea...
Y que esté indexado en motores de búsqueda.
Entonces, pues, a esas rutas les aplico server-side rendering.
Pero, ¿qué pasa con las que no?
Por ejemplo, el login.
El login no necesito que esté indexado en un motor de búsqueda.
Entonces, el login podría perfectamente...
O el dashboard que carga gráficas.
Y normalmente, cuando cargamos gráficas, necesitamos de librerías que casi que corren desde el lado del cliente.
Es decir, utilizan canvas o cosas así.
O SVGs para hacer los renders.
Entonces, casi que ese tipo de rutas, podríamos decirle, ah, realmente no necesito que tú vengas renderizado del servidor.
Y esa ruta quiero que venga todavía renderizada del cliente.
Y ese tipo de granularidad la podemos lograr en Angular.
¿Cómo? Vamos a ver.
Entonces, si tú ya manejas tu aplicación con server-side rendering, lo que puedes hacer es definir una nueva...
Digamos, un nuevo archivo que se llama app-routes.server.tl.
Y ahí lo que le dices es, ok, mira, este path viene renderizado desde el cliente.
O el path about viene renderizado desde un prerender, que sería como un sitio estático.
O profile viene, ese sí quiero que sea server.
Entonces, literalmente con esta opción tú puedes decirle a Angular, mira, estos paths yo quiero que sean server, estos otros no.
Y mantener aún así la... como el control sobre qué quiero renderizar desde el cliente o qué quiero renderizar desde el servidor.
Y esto también nos lleva a otra de esas grandes características que ha estado lanzando Angular.
Y es Hydration y Incremental Hydration.
De nuevo, Hydration es como la forma en la que si ya hacemos server-side rendering, si bien ganamos rendimiento, no queremos que la aplicación quede interactiva.
Entonces, hay un proceso como de pasar ese estado para que luego ya se interactúe desde el browser.
Eso en muy resumen es Hydration.
Pero han estado implementando el Incremental Hydration.
Y veamos un poco eso.
Este tipo de releases.
Si nosotros nos recordamos, en la versión 17 lanzaron el Full Hydration.
Es decir, podríamos hacer server-side rendering y una vez que tenemos el estado del servidor, como que hay un proceso para transmitir ese estado al browser y que la aplicación como que cobre vida.
Pero luego tenemos que en la versión 18 lanzaron el Even Replay.
¿Qué es el Even Replay?
Básicamente en ese momento en el que se hace la transición de estado entre el servidor y el cliente.
Básicamente el usuario podría estar haciendo clics en la aplicación.
Como ya está visualmente ya está cargada, digamos que el usuario empieza a agregar cosas en un carrito de compras, en el botón.
Pero como todavía la aplicación no cobra vida, como que no puede leer esos clics y pues podría perder esos clics del usuario.
El Even Replay básicamente es como grabar esos clics o esas interacciones en lo que se hace esa transferencia de estado.
Y una vez ya la aplicación esté viva, digámoslo en el browser, se hace una reanudación de esos clics o de esos eventos.
Eso es lo que es el Even Replay y fue lanzado en la versión 18.
Luego en la versión 19 tenemos el Incremental High Version.
Que básicamente es una forma de decir, ok mira, yo necesito que, ok si bien ya una vez te paso todo ese estado desde el servidor.
Y quiero que cobres vida de esa aplicación, pues del lado del browser no necesito que cobres vida de toda la aplicación.
De pronto solo de ciertos elementos.
Eso hace que el proceso de carga sea más rápido.
¿Por qué?
Porque el tiempo de ejecución de JavaScript será mucho menor.
Entonces, básicamente ¿qué pasa?
Que simplemente se hace High Duration de los elementos que realmente están siendo interactuados.
Entonces no tengo que hacer un High Duration de toda la aplicación, sino los elementos que realmente van a ser utilizados o a las que se les hace clic.
Una forma de definirlo es desde el siguiente.
Entonces por ejemplo nosotros tenemos el Defer.
Defer es la forma en la nueva sintaxis de declarar como componentes de una aplicación.
Defer es la forma en la que se van a cargar de forma diferida.
La sintaxis es hermosa básicamente.
Si tú haces esto en cualquier otro framework.
O sea te invito a que hagas carga diferida en cualquier otro framework.
Y el que lo hace mejor es Angular.
Puede que obviamente ellos lo hayan hecho primero.
Y pues Angular tiene la ventaja de que vio como lo hacían los demás.
Entonces digamos que lo implementó de alguna mejor manera.
Pero la sintaxis de hacer carga diferida de componentes es Defer.
Y ya.
Eso es hermoso básicamente.
Pero también aparte de ese Defer podríamos decirle.
Y si tenemos una estrategia de Server Server Rendering.
Podríamos decirle ok mira quiero que te hidrates.
Que este componente se hidrate.
Que cobre vida después de que me lo mandes desde el Server.
Cuando después ya la aplicación esté montada.
Digamos ese sería como el By Default.
El Idle.
Pero digamos que yo puedo cambiar esa técnica de High Duration.
Le puedo decir mira solo quiero que hidrates este componente.
Es decir le pongas vida.
Si y solo si.
Hay interacción en él.
Entonces no tenemos que hacer un proceso de High Duration de toda la aplicación.
Darle vida a toda la aplicación.
Sino que solo se van ejecutando las partes que realmente son necesarias.
O por las que el usuario va mostrando interactividad.
Y eso también nos lleva a que Angular está cambiando su Approach.
Para hacer a Angular en sí mucho más sencillo de entender.
Y ahí es donde cobra vida los Stannons Components.
Y que ya tenemos aplicaciones y módulos.
De por sí los módulos siempre han causado como un conflicto en la curva de aprendizaje.
Y si tú ves otros ecosistemas como Vue o como Next.
Como que este concepto de módulo no existe.
Bien.
Entonces cuando vas a Angular dices como tengo que aprender este nuevo concepto.
Y realmente no está mal.
Es un concepto de arquitectura interesante.
Sin embargo si causa como fricción al iniciar.
Angular por detrás básicamente va a manejar ciertas cosas en forma modular.
Pero como que nos quita ese peso cognitivo.
De pensar como nosotros deberíamos modularizar nuestra aplicación.
Y se vuelve light.
Eso también hace que nosotros tengamos menos archivos de configuración.
Por ejemplo si yo comparo una aplicación.
No sé en versión 17, versión 15.
Teníamos mucho más archivos de configuración.
Y pues teníamos módulos y demás.
Y a medida de las versiones hemos quitado más archivos de configuración.
Lo que hace que de nuevo el peso cognitivo para cualquier desarrollador sea.
Ok.
Entonces la configuración es muy potente.
Pero también es como fácil de entender lo que está haciendo.
Entonces nos quitamos un poco ese peso de los módulos.
Y ahora tenemos de por sí en la versión 19.
Tenemos Standalone By Default.
¿Qué significa esto?
Que normalmente cuando nosotros tenemos un Standalone Component.
Standalone Component.
Necesitamos decirle Standalone True de forma explícita.
Pero a partir de la 19 eso se cambia.
Es decir ahora tenemos el Standalone.
O sea cualquier componente por defecto en Angular.
Va a ser Standalone.
Y si quieres que no sea Standalone.
Y seguir trabajando con módulos.
Lo que hace es de forma explícita colocarle Standalone False.
Eso es desde la versión 19.
Es la forma en la que Angular está tratando los componentes.
Ahora entremos en el mundo del testing.
¿Cómo está el ecosistema de Angular relacionado con el testing?
Este si ha venido cambiando.
Digamos todavía no de forma tan opinionada.
Angular ha estado mostrando como algunos experimentos.
Algunos que no ha finalizado.
Algunos que como que ya reemplazaron.
Entonces vamos a ver cómo funciona.
Porque al final esto es muy interesante.
Y también muy vital en el mundo del desarrollo de software.
Si bien Unit Testing ya casi se está viendo delegado por AI.
Casi que la mayoría de Unit Testing las está escribiendo Cursor.
Copilot.
Y está bien.
Obviamente si bien no se autocompletan código.
Necesitan las herramientas para que eso pueda funcionar.
Un ambiente para correrlo.
Un framework de pruebas.
Etcétera.
Vamos a ver cómo funciona esto en Angular.
Para eso hay que entender bien el ecosistema.
Entonces por ejemplo teníamos.
O así viene configurado Angular por defecto.
Que es Karma y Jasmine.
Que son dos cosas diferentes.
Se complementan.
Karma fue creado por el equipo de Angular.
Como un ambiente en donde se ejecutan las pruebas.
El Test Runner.
Sin embargo otra cosa muy diferente es Jasmine.
Jasmine es el framework para escribir las pruebas.
Que una cosa muy interesante.
De los frameworks de pruebas.
Es que todos se parecen.
O sea realmente no es algo así como tan opinionado.
Como React, Vue, Angular.
Que cambian drásticamente como se acercan al problema.
Realmente si vemos Jasmine, Jess o Vites por ejemplo.
Todos tienen un Describe.
Todos tienen un Need.
Todos tienen un Before All.
Before Each.
O sea literalmente en eso se parecen un montón.
Así que realmente no va a haber un cambio tan brusco.
En cuanto a si cambiamos de una herramienta a otra.
Obviamente por detrás funcionan de otro modo.
Pero la forma de su sintaxis es igual.
Lo importante aquí entender es.
El Test Runner.
En donde se ejecutan esas pruebas.
Y a favor de Angular.
El creó Karma.
Que es un ambiente para correr las pruebas.
Basadas en un Browser.
¿Por qué esto es importante?
¿Y por qué es vital?
Porque las pruebas corren contra algo.
Y normalmente para correr las pruebas.
Lo podemos ejecutar en Node.
Normalmente se pueden ejecutar en Node.
Pero hay ciertas APIs del Browser.
No sé.
Imagínate que estás trabajando con Glocalization.
Con APIs del Browser.
Que necesitan correrse realmente en un Browser.
Para que veamos que esa prueba.
Pues se está ejecutando bien.
Y no correrlas con Node.
Porque con Node.
Pues básicamente no tenemos el navegador.
Entonces sería como un ambiente.
Si lo corremos en Node.
Es básicamente como un ambiente.
No tan parecido al que la aplicación.
Realmente va a correr.
Entonces Karma es un Test Runner.
Pero que utiliza un Browser.
Para correr esas pruebas.
Eso está muy bien.
Sin embargo.
Karma ha estado deprecado.
Karma ya como que no tiene tanto empuje.
Y el equipo de Angular.
Ya dijo que no lo iba a mantener.
De por sí lo que están probando.
Es cambiar Karma.
Ya no mantener Karma.
Lo deprecan.
Y probar el Web Test Runner.
Que es un digamos que un proyecto.
Que no es desde el equipo de Angular.
Es desde otro.
Este otro equipo.
En el cual tienen también.
Como este mismo Runner.
Pero que corren las pruebas.
Basadas en un Browser.
Bien.
Entonces como las corran en un Browser.
Como que las pruebas son más fieles.
A lo que podría ser.
No correrlas con este tipo de herramientas.
Sin embargo.
Pues utilizamos el mismo.
United Framework.
Que en este caso es Jasmine.
Entonces el equipo ha estado.
Como dando esta opción.
Como de reemplazo.
En vez de utilizar Karma.
Pues poder configurar Web Test Runner.
Y ese sería el reemplazo.
Si queremos mantener Jasmine.
Sin embargo.
Si bien.
Esto.
Y está muy bien.
Que digamos que Angular.
Haya tenido esa iniciativa.
De crear Karma.
O de crear.
O de correr Web Test Runner.
Realmente esto ha cambiado.
El mundo del Testing.
Ha cambiado mucho.
Y ahorita por ejemplo.
Tenemos Yes.
Yes es el Framework.
Más popular para escribir pruebas.
Y Yes como que junta las dos cosas.
O sea.
No trabaja por separado.
El ambiente.
Del Framework de Testing.
Sino que realmente.
El.
Es un.
Un link.
Que es un.
Que es un link.
Entonces.
Es un Test Runner.
Pero también.
Es la forma.
En la que escribimos pruebas.
Entonces es nuestra Tool.
Pero también.
Nuestro ambiente.
Lo malo de Yes.
Es que.
Corre sobre Node.
Es decir.
No tiene un Browser.
Real.
Al que se está ejecutando.
Esas pruebas.
Tiene.
Es literalmente.
Se ejecuta con Node.
Entonces.
Claro.
Yes.
Obviamente.
Se mantiene agnóstico.
Porque con Yes.
No solo se escriben pruebas.
Para Frontend.
Se escriben prueba.
Para APIs.
Para Node.
browser. Sin embargo, para
solucionar esto, la comunidad ha creado
muchos plugins, el JSTOM
para poder como que
Jest se ejecute de forma emulada
o con muchos mockings
pues todo lo que es por parte del browser
su ambiente de ejecución
sigue siendo Node, pero
con ciertos plugins y demás como que uno
puede emular API del browser
no es la mejor manera, sigue siendo
la mejor manera realmente no
emularlo sino como ejecutarlo en un browser
tipo Karma, tipo WebTestWarner
pero como que ahí no
ha habido mucha elección
si uno configura bien Jest
puede igual ejecutar esos
mocks en esa simulación y funciona muy bien
y de por sí la API de Jest es bastante
buena, pero sin embargo también
tendríamos que hablar de BitTest
ahí también habría que hablar de que Jest
o de que Angular ha estado
o nos mandó un experimento
en el cual ya funcionaba bien
pues Angular y Jest
pero realmente no han
terminado con ese experimento
de por sí si tú quieres utilizar
Angular y Jest como que la mejor
manera es utilizar
unas opciones de la comunidad porque
de forma nativa Angular no lo soporta
hay que utilizar como algunas otras opciones
si quieres más adelante en mi canal
voy a hacer un video de cómo configurar
apropiadamente Jest y Angular utilizando
como esas opciones de la comunidad
o NX que ya tiene un
runner básicamente o bien
la configuración con Jest y Angular
pero casi que el equipo de Angular
estaba trabajando
como en esta forma
de integración pero
no les gusta mucho de nuevo
esta forma simulada de correr
APIs del browser o que sólo
se ejecute Node y están viendo
es BitTest como que
descartaron ese experimento de Jest
o no sé si lo van a descartar realmente
creo que le van a poner
más prioridad a frameworks
modernos como BitTest que
soporta los dos modos no hay que
hacer como mocking, simulaciones
plugins, BitTest por
defecto puede correr en Node
en un ambiente de Node o tiene un ambiente
de browser y ya entonces
como que esto viene soportado no hay que
tener plugins no hay que hacer configuraciones
sino que ya viene
soportado dentro de BitTest
y otra vez BitTest une las dos
cosas es el test runner
pero también es el framework con el que escribimos pruebas
obviamente tiene el describe
el lead, el after each
todo eso pero sigue siendo
como que las dos herramientas ya no tenemos
dos cosas como el runner y el
framework de pruebas tenemos solo una cosa
lo bueno de BitTest es que tiene
los dos ambientes puedes ejecutar solo cosas
estrictamente para Node
o puedes ejecutar cosas directamente
con un browser con un ambiente
de browser con lo cual
tus unidades correrían mucho mejor
en este ambiente y ahí es donde Angular
se está enfocando mucho
realmente creo que ya lanzaron un experimento
ese primer experimento funciona bastante bien
yo creo que para las siguientes versiones ya va a estar
más estable pero parece que
la opción por defecto ya
no va a ser
Karma, Jasmine
sino BitTest y ya
bien y JS lo que hicieras configurar
como que van a dejar estos plugins de la comunidad
pero como que por defecto Angular le va a dar su
portantativo a BitTest
entonces como para resumir rápidamente todo ese ambiente
de testing creo que lo más importante es
el ambiente o entender en qué ambiente se corre
JS utiliza Node para correr las pruebas
claro puedes hacer plugins cosas de la comunidad para emular
los APIs del browser pero pues no corren en el browser
per se siguen corriendo Node
WebTestRunner si corre en un browser
como que ahí levanta un browser
y empieza a ejecutar las pruebas allí
ahí es donde pues este tipo de
runners modernos funcionan bien
pero BitTest tiene los dos puede correr Node
y puede correr browser y por ejemplo hablando
de aplicaciones que ahora tenemos como
servers and rendering que son aplicaciones
que se ejecutan en el servidor pero que también
luego se hidratan con el browser pues
esa parece ser una buena opción porque yo podría
ejecutar un browser y luego se hidratan con el browser
y ejecutar pues ciertas pruebas que sí que está bien
que corran bajo el ambiente de Node pero ciertas otras pruebas
que sí corran en un ambiente que yo necesito ya
un browser para probar APIs para probar
cierto tipo de simulaciones
ahora si lo quieres probar tú BitTest
básicamente tienes que ir a tu archivo
angular.json y en el apartado de test
lo que le das es angular slash build unit test
y fíjate que en el runner pone BitTest
bien posiblemente luego si realmente le van a dar
soporte a JS que no es un software que se puede
no se sabe estuvieron trabajando en eso
pero como que lo cambiaron por BitTest
luego podríamos tener como runner JS
o como runner web page de runner
bueno en fin pero por ahorita
si lo quieres probar con BitTest que es como
la opción que está teniendo Angular
esta sería la configuración que necesitarías
y si lo quieres con JS ya toca
otro tipo de cosas para que realmente
corra bien de nuevo te prometo un video
en mi canal acerca de eso
pero si no sería como por
estas opciones de la comunidad y en
el mundo del end to end porque no sólo es
unit testing hacer pruebas unitarias
también está el mundo del end to end testing
ellos también habían creado así como
crearon Karma también habían creado
otra herramienta llamada Protactor que es
literalmente un framework end to end para
para Angular en ese momento para Angular
JS obviamente el ecosistema de
end to end ha cambiado un montón
tenemos herramientas mucho más fuertes
y más posicionadas en la industria como
Playwright como Cypress como Stellanion
como Puppeteer por ejemplo para
realmente correr muy buenas pruebas end to end
y Protactor también Angular ya lo deprecó
lo que sí nos da es un si tú le corres
si tú quieres empezar a hacer o agregar
pruebas end to end ellos sí ya tienen
como la implementación lista con
Playwright con Cypress con Puppeteer
entonces aquí sí ya ellos te dan
opciones tú le das ng end to end y tú
escoges la opción del framework con la
cual quieres escoger tus end to end
entonces aquí si ya realmente se son
agnósticos pues obviamente hay más
herramientas de end to end pero soportan
las más comunes de nuevo Playwright es
ahorita lo Playwright y Cypress es lo más
común creo que ya con que nos soportan
esas dos está perfecto
en unit testing como que se están
yendo por bits y ya pero en end to end
si podemos escoger cualquiera de estas
opciones ahora en las perspectivas
optimizadas de la par bamboo del
de mi lista de
cada publicaciones que's
en ese asistente estoy dando
hay queinguar
aounding
ótico
california
ya si lo clics
y limita
ruquillas
lo que lo que un poco debullían
Firebird
en el SAR
vale
memory leak, cuál es el patrón de reactividad. Angular DevTools está volviendo
en esa herramienta y recientemente Angular nos ha mostrado algunas
características que vienen, que todavía no han sido lanzadas, pero otras
ya, en donde hacer debugging con el DevTools es una
maravilla. Sin embargo, hay una cosa muy interesante.
Pues Angular, al ser un equipo de Google, también trabaja
con un equipo que se llama Aurora, que es como el equipo dentro de
Google Chrome para trabajar con frameworks. Digamos que es un equipo intermedio
para trabajar con Ness, para trabajar con Vue, para trabajar con Angular
y como que implementar mejor herramientas
de debugging dentro de los frameworks y dentro de Google Chrome.
Y obviamente hay una cercanía entre el equipo de Angular y el equipo de Aurora o el equipo
de Google Chrome, en donde tenemos como resultado que literalmente
ya tenemos dentro de Google Chrome sin necesidad de instalar
alguna herramienta, algún DevTools.
De por sí, esto ya venía en el DevTools, pero de nuevo, sin necesidad de instalar
ningún plugin, nada. Directamente en Google Chrome,
en sus versiones de, pues en las DevTools, ya viene un track
literalmente para ver cómo se comporta el rendimiento de una aplicación de Angular.
Entonces, si tu aplicación es Angular y abres el DevTools,
vas a encontrar un apartado en donde puedes directamente
hacer literalmente decir, hey, este es el profiling o
esto está pasando con mi aplicación de Angular.
Y poder debuguear. Esto, por ejemplo, Chrome no lo tiene para, no sé,
para React, para Vue. Te toca como instalar la
DevTools de Vue, la DevTools de React, para poder hacer
debugging de aplicaciones de React. En Angular no, con la
DevTools y sin instalar nada, ya viene. Obviamente hay algunas otras
características más avanzadas que vas a encontrar en la DevTools, entonces
igual se sugiere instalar DevTools y aprovechar
como un montón de características más.
Pero está muy bien que ahora ya venga incorporado en el framework.
Y tú dirás, bueno, ok, está muy bien, está excelente
que hayan tantas cosas nuevas, que Angular esté
pushando tantas cosas reactivas,
hypersegrendering, hydration, debugging,
un montón de cosas de lo que hablaba antes del video, pero ok, ¿cómo yo
puedo empezar a utilizar esto? A mí me parece que también una de las grandes ventajas
de Angular es la migración.
Y soportadas por el mismo equipo, o sea, no son desarrolladas por otro equipo,
por la comunidad, el mismo equipo dice, ok, voy a cambiar esto, pero te doy
una opción para que migres como todo tu código
legacy o tu anterior a esta nueva forma. Y tenemos un montón de migraciones
que realmente funcionan muy, muy bien. Y si tú estás
probando aplicaciones, déjame en los comentarios cuál de estas migraciones
has ejecutado. Pero, por ejemplo, puedes, si tienes aplicaciones,
con módulos y quieres cambiar el standalone, tienes una migración para hacer
esto y te lo cambia de forma automática. Si aún así quieres
por, no sé, porque en tu equipo todavía tienen ciertas
cosas de módulos y cambiarlo a standalone se les
rompe algunas unités que ahorita no tienen tiempo de ejecutar, igual
también hay una migración para mantenerlo, pero como el by default
en la versión 19 es standalone por defecto, entonces
hay una migración que lo que hace es a todos tus componentes
que sean modulares, les agrega el standalone false
y todos los otros componentes ya los dejan por defecto. Entonces, de nuevo, Angular
se preocupa de nuevo por la retrocompatibilidad. Bien, si
quieres cambiar, pues listo, tengo una migración para ti para que puedas solucionar tu
caso. ¿Quieres mantener la vieja sintaxis? Por ejemplo, el ngif, el ngifor,
ya ellos dijeron que lo iban a marcar como deprecated, sin embargo, obviamente
tú todavía tienes tus versiones, van a darle un tiempo.
Obvio, razonable para hacer como ese ajuste, pero
Angular también te dice, bueno, mira, no tienes que ir a tu código que no se puede
tener 5,000 componentes, 500 componentes y
empezar a cambiar la sintaxis de cada una, es horrible. Entonces, pues ellos te dan
una migración y te lo cambian de forma automática y estas migraciones han sido muy
probadas dentro del equipo interno de Google. Google utiliza mucho Angular,
Gemini está hecho en Angular, todo el AI Studio,
todo el Gemini, el chat como
tal con el que todo el mundo interactúa, ese está hecho en Angular,
Fiverr está hecho en Angular, o sea, la UI, la parte Google Console, Google Cloud,
toda la UI también está hecha en Angular. Entonces, en Angular utilizan mucho Angular,
digo, en Google utilizan mucho Angular y estas migraciones ellos mismos también
la han probado dentro de sus equipos. Entonces, realmente son migraciones muy,
muy probadas que te recomiendo las pruebas. Si quieres cambiar la sintaxis, si quieres probar
si no se trata de surfing de tecnología, no te metas en este punto, no tienes una
es una de las cosas muy interesantes de Google que te seguirán dando todo lo que
se está esperando porque el pikós тоже lo está pasando tan bien lo estamos entendiendo
también aquí. Pero, llevando en cuenta que muchas filas evil swap a las bouquets,
quieres unsafeas de ver si es legal o no y ahí vienes, a ver combalar la hopping 3 con
la button y el bluetooth, no te مrade que no te mCh Strange este por que este plato
en la versión 18 y buscas migrations
pues vas a ver que migraciones
puedes ejecutar en esa versión
en específico, entonces pues tienes la migración
del standalone, del control
flow, del no inject function, del lazy
loaded routers, bien
y si estás, no sé, en la versión
17, que por ejemplo la versión 17
tiene la página viejita
igual aquí puedes buscar las migraciones
de esa versión
migrations, o creo que en la
versión, pues
en la 17 para atrás, que tienen este
website, creo que están en otro
lado, pero bueno, básicamente
pues ya, cada una de las
documentaciones tiene un apartado de migraciones
y puedes saber pues cuál
tienes que ejecutar
dependiendo de la versión en la
que estés, si de nuevo nos vamos
a, aquí por defecto me dejan la 20
pero si yo me voy a la 18
y corro migrations, me voy a encontrar con las
migraciones que puede ejecutar
en la versión 19, entonces hay más
hay new input, new output
queries assignals
este que limpia, este que hace
self-closing tags, etc.
entonces, como dependiendo de la versión
yo puedo literalmente
pues saber qué
migraciones puedo ejecutar, cómo las ejecuto
acá están bien documentadas
como qué hace cada una
por ejemplo esta del inject
que lo que hace es pues como
ahora ya no recibimos el inject desde
el constructor, sino con la
función inject de esta manera
migrar todo esto manual pues obviamente
es muy complejo y además
que pues si tenemos muchos servicios
cientos de servicios en aplicaciones
grandes pues migrar esto manualmente
puede dar algún error pero
simplemente con correr este comando
el te hace la migración
lo mismo va a pasar con signallimpulse
entonces si tienes un input como este
pero ya lo quieres pasar a signall
entonces pues corres esta migración
y ya entonces el tiene migraciones
preparadas para afrontar
todas estas nuevas características
y listo eso es todo por este video
realmente creo que me quedo bastante
extenso, pero quería como hacer
como un recap de lo que yo veo
como el estado general, lo que han
venido lanzando, lo nuevo
desde diferentes puntos
de vista, literalmente desde el punto de
vista de reactividad, desde el testing
server-side rendering, debugging
etcétera, de nuevo cada
una de estas cositas merece un video
en particular y prometo estar como
subiendo esos en específico
pero al menos te quedo como un overview para que
de pronto si te quedaste picado
o integrado en alguna de estas en
específico, pues empieces a buscar ya en documentación
en la comunidad, en más videos
obviamente de otros creadores de contenido
en YouTube, en donde te puedan
dar guía de cómo ya
hacer de todas estas características
de las cuales te hablé
pues te diga, ok, estoy interesado en
esto y pues ir más a fondo
yo prometo también subir contenido
relacionado, pero de nuevo, este
es el estado de Angular, lo que
viene, lo que ha venido trabajando
y me parece que es un futuro
bastante sorprendente, Angular
va a haber para muchos, sigue habiendo
mucha oferta laboral y
sigue habiendo una comunidad muy fuerte
y Angular, de nuevo, a mi parecer
dentro del nuevo liderazgo
es uno de los que ha cambiado
cimientos claves como
quitar módulos, como cambiar el modelo
de reactividad, como cambiar la sintaxis
y le ha jugado en
buena forma, la percepción ahorita
de Angular
ya no es como tan
como antes la teníamos, donde uff
es un poco complejo, donde es
un poco
digamos pesado entrar, sino que
ya se ha vuelto como que la nueva
forma, el renacimiento de Angular
ha venido desde una
o la comunidad lo ha tomado de muy buena
manera, tanto así que tenemos
una nueva documentación, un nuevo
logo para representar como ese nuevo
cambio, va a haber una nueva mascota
y eso, como que
todo eso se traduce a que realmente están
pasando cosas muy interesantes dentro
del framework, para si bien
respetar como todo lo que ya venía
trabajando, pero asumir todos
estos nuevos cambios, no solo para
pues aprovechar como las nuevas
innovaciones del mundo
de la web en general
sino también como hacer la experiencia
para los desarrolladores mucho
más fáciles, entonces tenemos aplicaciones
que son realmente potentes
para el usuario
final, quien las usa, pero también
una experiencia de desarrollo bastante
fuerte, así que eso ha sido todo por
este video, espero les haya gustado
si quedó largo, bueno pues
ese es el estado de Angular y nos
vemos en la próxima, suscríbanse